

# 九、制度的再生产

## 1.教育系统

对任何社会来说，最困难的任务不是商品或产品的再生产，而是制度的再生产。所谓制度的再生产，是指一种特定的社会制度能否在下一代或子子孙孙中生存下去。制度存在最牢固的基础就是社会的认同。新生代是否认同，关系到一定的社会制度能否再生产的问题。制度再生产最重要的机制是社会的教育。社会教育将社会生产的价值观念传播开来，从而提供了制度生存的基本条件。在美国，制度再生产的机制是十分发达的。

美国社会的教育系统可谓发达，人们说美国是“儿童的天堂，青年的战场，老年的地狱”。“天堂”之说，其中包括儿童能够受到良好的教育。教育还起着另外的功能：美国是一个没有贵族传统的社会，那种传统的欧洲社会的等级观念不强，每个人都有可能进入社会的某个阶层。社会自然有阶层和集团分野，有上下高低之分。掌握高等知识，在一个高技术组织起来的社会中，是进入上等阶层的通行证。实际状况也是如此，清洁工、搬运工等脏活重活，往往由受教育程度不高的人承担。大公司的职员、技术人员或经理，一般需要受过良好的高等教育。在这样机制下，接受教育成为社会的一种信仰。

我之所以说是一种信仰，是因为它构成大部分人的心理沉淀。查理·艾德里安（Charles R·Adrian）说，家长总是希望自己的子女受到良好的教育，希望子女受到比他们更多的教育。虽然没有中国社会那么强烈的望子成龙的观念，但也不会有人望子成虫。子女上名牌大学是美国梦的三大内容之一。

但是，美国社会教育系统组织很特别，它不是一个全国统一的组织，而是各州各异的组织。各州均通过法律建立学校特区，学校特区有权管理公共学校。法律规定成立地方学校委员会，规定委员会成员产生的办法。委员会成员通常由选民选举产生。由此可见教育的重要地位。法律规定委员会可以征税、借贷、建设学校、招募人员，决定地方学校的政策。

各州的法律对教育委员会的规定有所不同，法律写明委员会可以征的税的种类和比率，借贷的最大数目，学制年限，教员的最低工资，教员质量，教学计划的主要内容。许多州选定教科书，建立教学大纲，教学方法，组织州级会考，规定最低的教师学生比例。有些州还规定在课堂上教共产主义和进化论为非法。州立法可以严格控制教育系统，而且往往有细致入微的规定。如爱荷华州规定中学生必须上美国历史和美国政府的课，实际上是传播美国信念。

州设有教育部，由一位州学校部长领导。教育部长是选任官。有的地方由教育委员会或州长任命，以协调州内各校达到州所定的标准。州教育部有权协调和监督州内各校的教学情况。它负责向学校提供技术和信息服务，设定和贯彻最低标准的课程计划，核定教员。另外，州还可以通过补助学校经费来影响学校决策。

尽管州级有较大权力，但在地方学校的主要活动由地方选举的委员会负责。地方学校区是一个行政特区，独立于一般的地方政府，因此它们有很大的自治权。地方学校委员会决定学校的大政方针，在州法律规定以内，权限很大。因此学校委员会的选举竞争激烈。这关系到子女们将在学校中接受何种教育，家长们自然十分关切。

教育领域，在任何社会都是争论最大和分歧最大的地方，保守和进步，传统和现代，有神论和无神论，均会在这个领域中反映出来。委员会成员持什么观念，将很大程度上决定下一代受什么样教育。

这也是美国社会的一大特点，各学校区有相当大的权力，人们自己选举代表，自己决定自己的子女受什么样的教育。联邦政府对地方教育没有什么实质性权力。这种现象可称之为“教育的非国家化”。世界上许多国家，教育均是国家化的，如日本、法国、苏联、中国等。以前有人说，法国的教育部长可以坐在办公室里看着手表告诉来访者，现在全国所有的小学哪一个年级的学生在上哪一篇课文，甚至教师讲到哪一部分。这里面含有讽刺的意味。美国的教育系统大为不同。每个地方的教育委员会都有权自行选择。我遇到过一位教育委员会的成员，他属于老派人，他说他不喜欢现在青年学生的样子，他希望每个人都得保持三十年代以前的样子：男士西装革履，女士穿裙佩花。

联邦政府在教育中有何作用？原则上讲没多大作用，除了在财政上给予资助外，其余的只能坐壁上观。不过，联邦政府资助的日益扩大，也引起一番争论。因为联邦政府的资助将会影响教育政策的制定，将会削弱州政府和地方教育委员会的权限。另外还有许多私立学校。有的学校是天主教学校，担心宗教选择受影响。此外，种族文化、财产、税收等因素都在起作用。

学校委员会政治性很强，当选的多数是地方名流，如企业家、有产者、经理等。教师往往对学校委员会的人不信任，他们认为教育政策应掌握在教师手中，教育中不应包含政治因素。实际上这种想法不切实际，没有政治的教育恐怕没有，没有教育的政治恐怕也没有。

各州还设有自己的大学，一般有两三所。大学归州政府管辖，由州政府拨款。校长由州长任命。州立大学不由联邦政府出预算。这种体制值得探讨。如果所有大学都由联邦政府出预算的话，联邦政府恐怕也是心有余而力不足的。

学校的设施是一流水准的。爱荷华市的一所小学的布置和装修就十分现代化，场地宽敞，设备齐全。当然，设备好，不等于教育质量高。美国的教育也存在着严重的问题。有的地方教育质量之差，令人难以置信（见第十一章第 2 节“无知的一代”）。种族问题也困扰着教育，白人父母不愿送子女去黑人多的学校，政府强制划区和采取轮流制度，造成不少社会问题。青少年吸毒率很高。教育中潜在的危机，如不解决，将成为一大问题。

总的说来，社会教育系统较为完善，教育经费大概仅次于军费。教育投资是社会进步和全面发展的最重要、最有价值和能得到最大回报的投资。现代化的社会不仅需要现代化的设备，而且需要能创造和掌握这种设备的人。人的现代化是现代化最重要的指标。人的现代化是一个系统的社会工程，必须从小做起。这个艰巨的、代代相继不能停止的工程由谁来做？由社会的教育系统来做。人的一大缺陷是上一代获得的文化知识和伦理道德不能遗传，下一代人必须重新获得。这是教育至关重要的生物学定论。

## 2.MIT

MIT，即著名的麻省理工学院（The Massachusetts Institute of Technology）。这是旧时的译法，按照现在的译法，应译为，“麻州工艺学院”。麻省理工学院坐落在麻萨诸塞州的剑桥，在波士顿市旁边。美国政治学会主席路辛·派伊教授接待了我们。他是麻省理工学院政治学系的教授。听起来有点奇怪，理工学院里也有政治学系，正象海军学院有政治学系一样（见第九章第 5 节“美国海军学院”）。麻省理工学院的政治学系是非常强的，路辛·派伊是闻名的政治学者。顺便说一下，从很多场合可以发现，美国政治制度的发展与其政治学的发展是相辅相成的。

麻省理工学院是一所典型的美国式大学。该大学 1861 年成立，1865 年招生。二次世界大战中以及战后，学院得到迅速的发展，这段时期学院的研究结合战争的需要，发展较快。目前共有五个学院：农业与计划学院，人文与社会科学学院、工程学院、管理学院和科学学院。学院以理工科和自然科学为主，但也包罗所有的人文科学和社会科学学科。由于这些学科招生较少，其质量反而更高。麻省理工学院现在大约有一万名学生，其中 4,500 名为本科生，5,000 左右为研究生。学生中工程方面占 50%，科学占 20%。在这所学校里，竞争异常激烈，不是精英的学生进不了这所学校。

这所学校的预算是惊人的。接待我们的教授说，学校每年的预算在十亿美元左右，差不多相当于可口可乐公司一年的纯收入。参加接待的有一位教授是麻省理工学院国际问题研究中心的主任，他说了一番“穷话”：“我们中心每年的预算是很少的，很可怜，不能与学校的其他学院比，我们只有 200 万美元。”200 万美元还算少？这个概念与一个中国教授的概念相去甚远。当然与学院的总预算相比，中心的预算是少的。

美国的大学，尤其是名牌大学，的确富甲天下。也正因为如此，大学才发挥了传播现代化的重要功能。美国的现代化可以说是从它的几千所大学中孕育出来的。年轻一代首先在大学中领略现代化，学习现代化，最主要的是获得“现代化的意识”。一代人如果没有“现代化的意识“，那他们只能享受现代化，而不能创造现代化。大学有足够的经费，使大学成为现代化的实验室，每个进入大学的人，都象掉入了“现代化的染缸”。于是，从这里出去时，便已具备了不可磨灭的“现代化意识”。这就是高等教育的作用。

高等教育最重要的功能不在于培养出英才，而在于使每一代人（注意，一代人）都具备现代化意识。

这样庞大的开支如何支付呢？谁付钱呢？麻省理工学院是一所私立大学。大半经费来自于外部的赞助和捐赠。这就是我讲过的社会机制的作用。

之所以说麻省理工学院是一所典型的大学，是因为它反映了美国大学的特点。麻省理工学院的教授称自己的学院为“研究大学”（Research University）。何谓“研究大学”？他们解释说，欧洲的大学的传统注重传递知识，而美国的大学注重发现知识，这就是“研究大学”的基本涵义。麻省理工学院主要围绕着这个目标活动。整个学院以实验室为基轴组织起来，有一千多名教授，既教书又做研究，还有一千多人做辅助工作。

为了鼓励创新，他们认为教师与学生之间的关系是合伙人的关系，因此应当建立一种新的相互关系和新的工作方式，与学生共同发展。教育学生不应只重复过去的知识而应当迎接未来。这种精神，是美国精神这棵大树上的一颗果实。很难估计大学对美国的进步起到的作用有多大，因为太大了。大学在一代又一代的青年人中鼓励创新精神，并且尊重创新，实现创新。这是任何社会进步的主要动力。没有这种氛围，社会便难以进步。尤其是教育。

从事教育的人最容易产生的问题就是把教育视为教授自己已经知道而别人不知道的东西，这是很合理的逻辑。不过，人们还可以有更好的逻辑：鼓励发现教育者和被教育者都不知道的东西。可以说，这是人类进步的火车头。

麻省理工学院的教育应该说是成功的：波士顿地区有百分之七十的公司是这个学院的学生开创的，大多数是高技术公司。有四千多人在全球各国的大学中任教。世界各国的人们也慕名而来。在校园中散步时，可以看见绿色的草坪旁矗立着雄伟的建筑，从这些建筑中走出各种肤色的人。亚裔的学生异常之多。这就是知识的力量。麻省理工学院还制定了专门的非种族歧视政策：“麻萨诸塞理工学院接受任何种族、肤色、性别或民族的学生，他们享有学院学生普遍享有的权利、特权和计划。”这也是知识的力量。

麻省理工学院的影响不仅波及美国社会，而且波及整个世界。它不仅在传播知识，而且还在传播“美国精神”。没有高度发达的教育，一个民族不可能影响其他民族，不可能真正立于世界民族之林。教育不象工业、农业、商业，它不能给人们这些活动所能给予的东西，但它能提供任何其他力量无法提供的东西。

当然，美国的大学不是没有问题的，相反，大学问题成灾。但优秀学生仍然脱颖而出。有些教授对未来忧心忡忡。不过，在麻省理工学院这样的大学中，由于竞争激烈，次货上不了柜台。

## 3.肯尼迪政府学院

麻省理工学院前面有一条美丽的河——查尔斯河。傍晚，沿着这条河慢慢散歩，看着周围甜甜蜜蜜的情侣，望着空中飞翔的鸟儿，有一种心旷神怡的感觉。与麻省理工学院共享查尔斯河的另一所大学是哈佛大学，也是世界著名的学府。我们访问了哈佛大学的约翰·肯尼迪政府学院。

肯尼迪政府学院有一座漂亮的现代化建筑。我们在这里受到一位教授的接待。他介绍说，政府学院与大学的政治学系有所不同，它有自己独特的办学目标和计划。它的主要目标是训练人员去公共部门任职，所以称政府学院。

这个学院接受了肯尼迪家族的一笔赠款，所以起名为肯尼迪政府学院。从学院的这个目标来看，它与政治生活的关系就非常密切了。因为它的主要目标是培养在公共部门任职的人，其学生将直接影响政府和制度活动。

肯尼迪政府学院把政府部门和新闻界以及其他一切领域视为公共部门，但不包括象私人企业这样的部门。学院也非一般的行政学院，因为一般的行政学院注重行政学理论和基本知识教育。肯尼迪政府学院注重公共政策的教育，注重培养通才而非专才，其课程也不那么注重理论，而是比较强调联系实际。

我询问了他们的学科与政治学有什么差别。这位教授解释说，政治学研究追求对一些行为的准确描绘，而学院讲究分析实际情况。他说他们已在努力区分两个概念：一个是公共行政（Public Administration），另一个是公共管理（Public Management）。公共行政研究怎样使人和组织更好地服从，而公共管理研究怎样创新，他们在培养学员时注重两个目标：

*   政策分析的能力，能够对公共领域中的问题做政策分析、计划评估、经济统计等；

*   政治知识，了解政治制度和国际政治方面的一些知识。

他们的研究注重发现政治体制还有多少余地可以开发，这就需要学生有想法（Idea），有创造性、敏感性、想象力和综合能力。他的归纳是：目的具有政治性，预见具有科学性。

说大实话，这就是美国的干部学校。美国人有一个优点，把任何事情都当作是可以开发的领域。政治领域也是如此。把政治问题当成一种象粒子和天体活动一样的对象来研究，这种现象在美国最盛，恐怕连欧洲人都不能做到这么彻底。欧洲人的传统观念是把政治当艺术。美国人的观念是，政治可以是技术。象肯尼迪政府学院这样的学院有不少。其他许多大学的政治学系也在做这样的工作。由私立学校培养政府官员，恐怕也是世界上闻名的。这种对待政治的态度，把政治技术化，既带来了利处，也带来了弊处。但在公共政策人才的培养方面，也就是文官及政策设计人员的培养上，是有效果的。这就为社会制度的运行提供了牢固的基础。

美国是把行政技术化的国家。没有受过高等教育和专门培训，无法在政府中任职。另外，政治机制本身，也迫使政府解决日益错综复杂的社会问题，不然无法争得选票。因此对各种具体问题的研究越来越深入，越来越精密。这里面会产生两个重要的社会效果：

其一是为文官制度提供了素质较高的后备人员，这些人员经过严格的训练，掌握了专门的知识和必要的技能，能够为政治统治提供任何可能的服务，从而保障了政治统治的长治久安。

其二是使政府决策成为一门科学。因为政府官员有这样一个训练的背景，政府制定政策时自然就会依照这些标准，不依照这些标准，不仅不能为政府内部的各个部门所接受，同时也不能为社会所接受。政府的现有政策，每天都有成千上万的人在研究，其利弊昭然若揭。可能进入政府领域的人接受的是发现新政策领域的教育，这对促进政府决策又会起推动作用。

一个政府只要能制定出合理的政策，解决社会问题，就能生存下来。资本主义为何“垂而不死，腐而不朽”这个长期争论的问题，恐怕可以在这里找到某种解释。这就是政策有没有成为一种可以研究和开发的领域。

肯尼迪政府学院对自己的计划是充满信心的。人们可以从它的一项计划上看出来。它设有一项专门为发展中国家培养政府分析人才的计划。我们可以通过分析这项计划具体得知他们是怎样做的。这项计划叫爱德华·S·马松（Edward S ? Mason）公共政策与管理计划。

他们认为：在现代社会中，每个国家都面临着前所未有的挑战，都必须管理疾速变迁的社会和经济。公共部门有着至关重要的作用。要适应这种变化，公共部门的官员就必须掌握政策分析、决策和政策执行的技能。这项计划就是专门培养发展中国家的高级官员的。计划每年从发展中国家招五十名左右。经过培养，使他们具有杰出的公共服务所具备的分析技能、管理才能和伦理精神。这三个指标都很重要。

参加者来自亚洲、非洲、拉丁美洲的国家，平均年龄 37 岁，都有 12 年的工作经验。课程包括英语、数学、微观经济学、经济学、计算机、企业与政府、犯罪、能源与环境、健康、住房与社会发展、人类资源、国际发展、国际安全、新闻、政治、公共政策、科技、运输、城市经济发展、农业、中央银行等课程。教学方法主要采取案例教育，政策领域分得很细。另外，还组织实地考察，邀请政界人物和学者来开讲座，并组织到国外去访问，如墨西哥、古巴、南朝鲜、埃及、摩洛哥、阿根廷等国家，开阔学生眼界。

可以看出，这个计划是相当不错的，不过，学费也高的吓人：每人 35,012 美元，不包括出国考察的经费。这个计划没有经费，所以经费由学生自己解决。不过，由于肯尼迪政府学院的声誉，它每年都能招到学生。学院也因此发了一笔小财。

美国的公共管理教育有不少问题。但是，由于其成功的方面也多，自然就有吸引力。这种吸引力有一大半不是来自公共部门的成功，而是来自经济的成功。人们有时总有些近视，认为经济成功可以代替一切。说是这样说，不过，公共部门的运作对其社会的作用不可忽视，同时，政策教育部门对公共部门运作的作用更不可忽视。

## 4.“人才工厂”

位于纽约州的 Syracuse University（锡拉求斯大学）的 Maxwell（麦克斯韦尔）学院，是首屈一指的培养公共行政官员的教育机构。它培养的学生进入联邦和州政府以及其他各级政府，成为政府中的行政要员。据说美国驻外大使中有 20 多位出自这所学院，前不久与齐亚·哈克总统共同遭遇空难的前驻巴基斯坦大使也毕业于这所学院。在华盛顿，这个学院的校友更是成群结队。它的毕业生不仅遍及本土，而且遍及不少第三世界国家。

麦克斯韦尔（Maxwell）公民与公共事务学院建立于 1924 年，是美国第一所公共行政学院。主要目的在于教育和训练文官，至今已经有六十多年的历史。这个学院已经成为重要的人才工厂，不断向各政府机构输送人才。

学院是一个综合性的教育机构，包括人类学系、经济系、地理系、历史系、政治科学系、公共事务系和社会学系。学院在公共行政方面不招收本科生，主要是考虑到本科生缺乏一定的经验和阅历。因此，学院在这个计划上集中训练硕士生和在职生。博士生每年招六名左右，属于 Academic（学术性的），这些人一般不到政府部门做实际工作，而是到教育部门做工作。

MA（硕士学位）的学生主要是培养 Professional（职业性的）人才，进入政府部门。联邦政府和州政府经常派雇员到学院来深造。我在该学院与著名教授罗森布鲁姆交谈时，就有不少年纪较大的人来交作业。我开始对此疑惑不解，后来他解释说，这是联邦政府派来的学生，经过一年训练后，还要去政府部门工作。他开玩笑地说，对他们要客气一点，因力他们均来自于税收部门。

这类学院的功能在于向政策部门和其他机构提供高质量的人才，保证公共管理系统的高效运转。这些学院虽然是教育机构，但他们构成政治系统和行政系统的非正式部分，而且是不可缺少的部分。

我们可以看一下这个学院如何训练学生，力图给学生建立一种什么样的知识结构。学院给公共行政硕士生提供的主要课程如下：

*   计算机与公共部门的计算机化，主要是引导学生懂得计算机的基本知识，以及如何在公共行政部门中运用计算机，帮助学生实际操作计算机。

*   公共行政导论，引导学生认识公共行政的基本问题，公共行政所面临的基本问题，以及政策的分析方法。

*   组织理论，传授有关公共部门组织的知识，尤其是公共组织如何运转和变革，包括公共组织与私人组织的差别，有关组织的各种观念，个人决策和团体决策，组织设计和组织环境关系。

*   公共行政与民主，考察公共政策和和行政在宪法民主环境中的地位和作用，通过法律理论考察行政价值观念（如效率、经济）与宪法价值观念（如平等、自由和必要程序）之间的关系，行政如何协调此两者之间的关系。

*   全国计划和管理能力，讨论治理的主要困难和长期规划的设定和执行。计划部门、预测表、思想库、跨国银行和公司、政治家、行政精英的作用。全国计划的社会和政治后果以及前提条件。

*   统计学，提供统计学的基本知识，包括描述统计学、趋势分析、数据分析、抽样、评价和假设预测。

*   研究与发展政策，提供涉及决策和发展的机构和角色的知识，考察这两方面的方法，包括创新、发明、技术转让、预算和税收政策等。

*   健康政策，讨论卫生领域中的一些基本政策问题，包括民间资助、改革、艾滋病、联邦对健康防护工业的管制等。

*   发展经济学，研究第三世界发展的主要问题，包括对发展的措施和理论的回顾。同时分析人口、就业、农业发展、工业化、教育、食品等基本问题。也分析第三世界发展与国际环境有关的课题，如贸易流向、投资、援助和财务。

*   公共行政的管理经济学，运用微观经济学对公共政策问题进行分析，用经济学观念分析复杂的政策问题。

*   公共科技发展，研究公共部门在科技发展中的作用，分析特殊的科技发展政策以及政府与工业的关系。

*   能源原则、问题和选择，研究能源政策以及其他与能源政策有关的课题。

*   公共管理人员计算机应用，研究如何在大型公共部门中运用计算机处理资料，进行设计，建立组织系统和信息系统。

*   公共人事与集体协商，讨论文官制度改革，公共部门的增长和衰落，报酬、考绩、平等就业机会，有关公共人事的法律等。

*   公共财政，分析公共财政，从预算、财政准备、财政评估、适应性，到执行等。财政分析还包括预算的经济属性，政府间税收关系，会计、财政改革等课题。

*   政府与大众传播媒介，分析政府、报刊、电视和文化精英之间的权力关系和依赖关系，民主社会中信息和文化政策的冲突，以及政府对新闻、传播、艺术、娱乐和闲暇活动的政策。

*   国防政策，军事、经济和文化，分析国防问题的军事、经济、政治和文化特征。

*   公共政策分析的量性方法，讨论公共政策分析中的几种定量模式，如成本——效益分析，线性规划理论和决策理论等。

*   公共管理和政策制定，讨论政策制定的理论、实践和技术，包括组织设计、政府改革、组织沟通、信息管理、组织评估、领导艺术、规划管理等。

*   健康服务管理，讨论医疗管理，医疗组织等问题。

*   公共行政的边际经济学，应用微观经济学分析公共政策问题，如供应与需求、公司行为、市场平衡等问题。

*   发展行政，考察过去 25 年中管理发展计划的经验和教训，分析参与发展计划和行政的角色，发展计划的实施，评估技术等课题。

*   公共人事管理，分析公共人事系统的基本特征以及这个系统在其中运行的环境，公共人事的基本程序，公共人事管理者的角色和功能。

*   发展中国家地方政府的财政，讨论地方政府的功能、作用，对地方政府的需求，地方政府的财政来源，上级政府对地方政府的作用。

*   组织发展，分析组织和组织中人的行为模式，包括组织的结构和过程、组织发展和行为、个人、团体的行为动力、组织问题的发现、适当的组织干预、管理战略、增加组织效益的技术。

以上是公共行政硕士课程的一部分。在硕士生阶段，授课形式大多采用讨论式。要求学生在参加讨论之前，先阅读大量的材料，促使学生尽量全面地掌握这个领域中的有关知识和现有的研究成果。我们可以举“全国计划与管理能力”一门课为例，这门课要求学生读的书包括：

*   Lodge 和 Vogel 著：《意识形态和民族的竞争性》

*   《2000 年的全球报告及其批评》

*   Reich 著：《公共观念的力量》

*   Ascher 著：《预见》

*   Deyons 著：《实用计划》

*   Hayek 著：《通向奴役的道路》

*   Hirsh 著：《增长的社会局限》

*   Palmer 著：《里根年代的特征》

*   Pahrendorf 著：《现代民主的治理》

*   Page 著：《保讨与经济效率》

*   Baumal 著：《生产力的增长》

*   Grieco 著：《依赖与自主之间》

*   Wildavsky 著：《寻求安全》

*   Tussman 著：《政府与精神》

*   Auletta 著：《低层阶级》

*   Urban 著《与乔治·凯南对话》

*   Dahl 著：《控制核武器》

一门课要学生读上述书，各门课加起来，学生在训练过程中要接受较为广泛和齐备的专业训练。严格的训练保证了学生的质量。这是麦克斯韦尔学院公共行政计划之所以成功的关键，也是他们训练的学生能够在政府部门大显身手的原因之一。

一个社会的管理水平如何，与其政府官员的水平如何密切相关。如果政府官员素质差、能力低，一个高效能的政府管理系统是不可能形成的，它不具备先决条件。反之，有了受过严格训练的官员队伍，高效率的公共管理就有了基础。公共管理与它的文官制度分不开。文官制度又与政府人才培养分不开，因为文官制度的目的并不是招收社会上最好的人，而是吸收社会上最有政府管理才能的人。单有文官考试，并不能保证政府的高效率，没有人生来就具备政府管理的才能。严格的教育训练是培养这类人才的必由之路。培养专门的政府人才，直接关系到政治与行政系统的质量，从而在相当大的程度上影响着社会政治经济的全面发展。所以我说，专门培养政府人才的教育机构是政府系统的非正式部分。

从对公共行政人员的训练来看，麦克斯韦尔的课程均较职业化，集中在公共行政操作的一面。公共行政讲究对社会事务的具体管理。在现代社会中，政府要承担五花八门的职责，从经济、文化、教育、交通、科技发展、外贸到生老病死、环境保护等，这要求公共行政人员拥有一个领域的专门知识和技能。过于理论化和学术性的训练无助于职业行政人员。职业行政人员需要可用、可行和可操作的知识和技能。公共行政教育不走这个方向，也难以真正对社会发展起作用。

## 5.美国海军学院

美国海军学院（U?S Navy Academy）坐落在离华盛顿不远的安娜波里斯市。从华盛顿驱车来到这里只需一个小时左右。安娜波里斯市也是马里兰州州政府和州议会所在地。州议会所在的建筑是州议会所使用的建筑中最古老的一座。当年华盛顿将军就往这里脱下军装，成为文职总统。那个房间至今仍保存原样，供人们参观。这个故事给人许多启示，不过，这里我只想谈谈由参观海军院而引出的想法。

访问计划的一个项目是与海军学院的政治学教授共进午餐，这使我们都感到吃惊，海军学院有一个专门的政治学系？果然不错。政治学系与一般大学的政治学系一样，有本科生和研究生，有完整的政治学系课程。我不知道西点军校和美国空军学院有没有政治学系。坐在旁边的教授告诉我，海军学院政治学系大约有四五百名学生，教授都是文职的，与其他大学的教授一样。我感到奇怪，海军学院政治学系的毕业生干什么？他答道：“到美国海军服役，当军官。另外，海军学院的训练不仅要考虑学生最近的将来的职业，还要考虑他们离开军队之后的需要。因而许多学生选政治学系的课程。”在不少国家中，军事学院有政治课，但没有政治学系，美国军事院校注重对学生进行政治学教育，是政治社会化很重要的部分。

在不少国家，政治不稳定的原因在军队。尤其是非洲、拉丁美洲的国家中，军人干政习以为常。美国军事院校传播美国政治的基本原则和基本精神，其社会功能不可低估。在美国，恐怕没有人接受军人干政，也没有军人能这样做。当然，说没有人这样想，那就太主观了。但问题是，想入非非的人无法付诸行动。在军人中传播一个社会的基本原则，是社会政治发展的一个战略措施。对民主政治发展来说也一样。在发展中国家，首先应在军人中传播民主观念。连美国这样一个发达国家也少不了这一环，何况其他？

美国海军学院号称世界上第一所海军学院，号称有世界上最大的学生宿舍。美国海军之父就葬在这所学院的教堂下面。海军学院临海，远处呈现出蔚蓝色的广阔图景。我问一位在政治学系教书的女教授:“美国青年愿不愿意到这里来？”她说：“很多人申请，每年有几万人申请，只能招一千多人，所以学生质量很高，连女孩子都愿意嫁给他们。”海军学院的学员须穿制服，我们看见学员们一身雪白的衣服，戴着白帽子，头发理得很短，胡须刮得溜光，显得十分精神。小伙子一个个都精神抖擞，大概是精心选择的结果。学院的院长是一位海军中将。学院的领导属军事系统，学院的教学属文职系统，分得十分清楚。这大概也可算是一个特色。

下午正逢美国海军学院的橄榄球队与另一个大学的队交战。主人邀请我们去，从命。

橄榄球是美国的国球，在美国谈话，不会谈橄榄球，大多数场合会话不投机。这当然有些夸大。进入体育场，只见人山人海，一片沸腾。对面看台上坐的是对方的观众和啦啦队，还有一支乐队。这面坐的是海军学院的学生，一片雪白。下面还有一千五百名新生。开始比赛之前，乐队演奏国歌，全场起立，有许多人高唱。然后出来两个人讲话。讲的内容是海军的光荣，说应当世世代代铭记为海军事业作出贡献的人，他举了六位在越南战场上丧生的海军军官的名宇。全场起立，礼炮响了六响。每响一次，看台下方就用布幅展现那六个人的名字，全场默哀。越南战争已经过去多年，他们还念念不忘。在重大场合，都要纪念他们。其目的在于鼓励荣誉感。

接下来，比赛正式开始，双方的啦啦队大吵大闹，海军学院的一年级学生在草坪上排成长队，夹道欢迎自己的队员，比赛场上，双方队员你争我夺，十分激烈。我看橄榄球很简单，没有什么细腻的战术，主要是靠力量和速度。能否抓住和撞倒对方是关键。因此双方的队员都是五大三粗，横冲直撞。但据精通此球的人士说，橄榄球的战术运用大有讲究。

看了比赛之后，有三点印象特别深刻：

其一是美国人注重荣誉。双方观众都极为看重是否得分。如果海军学院的队得了分，学院的学生们就会热烈鼓掌并喝彩。坐在下面的一年级学生就会跑到场子周围去做俯卧撑，估计有几百人，表示高兴得无法发泄。对方队赢了球，对方看台上会有一片喝彩色，乐队就会演奏一段曲子。双方的啦啦队也不断鼓动，渗透着一种浓烈的荣誉感。

其二是美国人讲究实力。橄榄球有战术，但严格地讲，没有非常精巧的战术，主要是靠力量。世界上大概没有一种运动的上场人数与队员数比例高于橄榄球。橄榄球是硬打硬冲，达到底线为胜。这体现了美国精神，用实力快速达到目的。美国人在军事、政治、经济等许多领域，都本着这种精神。

其三是美国人十分直率。得出这个印象是在球场休息的时候。休息时，对方大学的乐队上场演奏，开始海军学院的学生不以为然，还起哄了两次。后来对方乐队的指挥说，要专门为海军演奏一支曲子，以表示他们对海军的敬意。他们演奏了一支雄壮的曲子，大概是海军军歌之类的。海军学院这边的看台上全体起立，对方看台上的观众也全体起立，场面很感人。演奏完毕，双方热烈鼓掌、呼喊。刚才还是剑拔弩张，一下子变得融洽热忱。

海军学院是一所军事院校，但我们可以看到，它十分注重使政治精神能够得到传播。同时，它注重在各项活动中培养年轻一代的荣誉感，其实是使学生接受早已形成的“民族精神”的熏陶。他们没有把军事院校当成单纯的军事技术院校，只做军事技术训练，而首先把它的教育目的确定为培养合格的公民。从此可以看出，年轻一代不论进入哪类学校，普通大学也好，军事院校也好，都得接受美国精神的洗礼。这个教育目的是第一位的，其他目的都是次要的。由此观之，就不难理解美国如何再生产自己的制度。

## 6.教育出口

有时候，人们常常会提出一个问题：为什么当今世界有那么多人想移居美国，尤其是发展中国家的人？在美国各地行走，常常可以碰到异国他乡来的人，在一起讨论如何取得绿卡，如何移民。这门活动而成了一门行当，而且是一门赚钱的行当。报纸上常常有这样的广告：“本律师事务所专办绿卡，得不到绿卡，全部退款。”

在不少国家，美国文化，更精确地讲是美国的生活方式（因为不少人认为难以确定美国文化是什么），有着强大的影响。生活方式是一个综合的概念，他不仅指人们在衣食住行、生活习惯方面的定势，而且包括经济行为、管理方式和政治价值等等。人们靠什么来传播一个社会的主导生活方式？古往今来，可以列出多种方式，如军事征服，罗马帝国征服行省，法西斯征服邻国；再如政治关系，如宗主国于殖民地的关系；经济一体化，当今世界体系的形成，国际贸易和金融等关系的大规模交流；教育渗透，如希腊化时代和中世纪的神学化时代。等等。在这些方式中，军事征服是一种强制，政治关系是一种权力，它们都难以保证一种价值观念深入人心，它们可以强制推行一套观念，但不能使人们真正心悦诚服地接受他们，遵守它们。

在当今世界，起主导作用的是后两种力量。一种是经济力量。经济力量的发展向人展现了人的本性中最基本的追求，人们易于接受。美国战后经济的发展成为其生活方式传播的主要媒介。二是教育力量。教育是一种神奇的力量，它潜移默化地向人们传播一个社会的主导信念。在一个社会内部是这样，在一个社会与外部社会的关系上也是这样。

在大学校园中，外国留学生成群结队。外国留学生之多，在世界各国名列前茅。教育，成为美国生活方式传播到世界各地的宽大渠道。所以在回答开始的那个问题时，首先要思考美国是怎样影响其他社会，美国怎样向外国传播他们的观念。

在美国求学的不少学生，是得到各种机构的资助而来的。社会存在各种各样的机构，其目的就是鼓励和帮助其他国家的人来美国接受教育。在这方面的投资，也是很少有哪个国家可以与美国相比的。但这些机构在传播美国的生活方式，维持美国的国际地位上所起的作用，是第七舰队和航天飞机所起不到的。

我们来看一下美国最大的非赢利性的国际教育机构：国际教育协会（The Institute of Internationnal Education）。这个协会建于 1919 年，主要目的是帮助外国人来美国接受教育，其主要活动内容有：

*   管理奖学金、资助金和补助，使人们能在自己的国家以外学习，进行研究和接受训练；

*   组织国际研究方面的项目，并发表研究报告、成果和指南等；

*   通过在纽约、亚特兰大、芝加哥、丹佛、旧金山、华盛顿、中国、香港、印度尼西亚、墨西哥和泰国等地的办公室提供有关国际研究的信息；

*   组织关于国际教育问题和发展的报告会和讨论会；

*   向世界各农业和健康中心提供资金和人员服务。

这是它的主要活动方面。这个组织拥有雄厚的资金，1986 年财政开支为 1 亿多美元。1987 年它属下有 247 个计划，提供经费的有 145 个单位，其中有政府、双边机构、国际组织、基金会、大学和公司。它的各类计划涉及 152 个国家和地区。从训练人才的角度看，它向大约一万人提供便利。这个数目相当于一所中等大学的全部学生。这一万人中，有 5,000 名是在美国读学位的外国学生；2,700 名外国学生在接受非学位计划的训练，或参与职业训练计划，除 200 人外，绝大部分在美国；有 1,200 人来自各国的助教在各种国际中心工作；800 名各国的杰出人物做访问学者。它还资助学校的出版、研究、讨论会、报告会、专业建设等项目，有 562 所高等学校接受过它的资助。如此等等。

由以上数字可以感觉到，仅这样一个机构，就在国际性的教育输出中起这样大的作用，再加之其他的机构，美国的教育输出会构成一种何等巨大的能量。国际教育协会的相当大的一笔资金来自福布赖特（Fulbright）计划。福布赖特计划为政府设立的基金。甶此可见，促进教育输出不仅仅是一个教育组织的观念和计划，而且也是政府的观念和计划。从政治发展的长远战略思之，这是一种具备战略眼光的选择，无论从国内政治看还是从国际政治看。教育输出可能获得的好处，要远远超过经济领域中的一切既得利益。

国际教育协会的具体计划为数众多，其中主要的有福布赖特研究生奖学金，该计划专门向外国学生提供资助；拉丁美洲和加勒比海地区奖学金，主要向拉美国家提供资金；还有非洲学生奖学金，亚洲学生奖学金，欧洲学生奖学金等。与中国有关的有“美中国际关系研究委员会”（Committee on International Relations Studies with the People's Republic of China），由福特基金会、洛克菲勒基金会、麦克阿瑟基金会等出资。1986 年该委员会资助了二十六名中国学生和七位访问学者。协会的活动范围包罗万象，如艺术、音乐、科技、建筑、企业管理、人权、农业、自然资源等。通过这门类杂多的活动，来自异国他乡的学生自然而然地接受美国主导的生活方式。同时也接受核心价值观念。教育输出，影响着相当大层面的人的思想方式、感情取向、心理定式、价值选择和行为准则。在这里受过高等教育的人中，不少人构成所在国的精英阶层，在该国的政治、经济、文化、教育、科技和艺术等领域或多或少起着有些关键的作用。教育输出的基本功能有两个，一是知识传播，二是感情投资。后者是任何国家都不可低估的政治资本。

从政治管理上来说，这种政治资本有两个方面的功能。在国内政治方面，任何政治和行政系统，压力越小，越容易施展身手。政治系统的压力可以来自内部，也可以来自外部。如果外部力量认可并且赞同一种政治系统的活动和选择，那么政治系统所遇到的压力就将大大减少。外部的肯定力量也将抵消内部的否定力量。如果一个政治系统遇到外部强大的反对或不理解，它的内部压力也将上升，政治系统就将遇到麻烦。

在国外政治方面，教育出口创造了一项其他力量无法提供的条件，这就是增进了国外对本国外交政策的理解，这是一国的外部政治活动成功的不可多得的氛围。外部政治活动的成功，往往不在于政策本身是否合理，而在于它是否被理解和被接受，在于它有没有遇到合适的国际舆论。不少国家外交政策的失败，不在于政策本身，而在于没有合适的文化氛围。

教育出口的作用就在这里：它为一个国家的政治扩大了理解的范围。接受了一个国家的生活方式和核心价值，就是形成了用它们进行评价和思考问题的标准。从长远政治发展来看，这方面的投资最有价值。

## 7.科技之炉

芝加哥是美国的特大城市之一。我随朋友一起驱车去芝加哥，用了五个小时。从 80 号高速公路转 55 号高速公路直达芝加哥。55 号公路横穿芝加哥市区。在繁忙的高速公路上，跻身于高速急驶的车队之中，象在纽约一样，令人感到一种现代化特有的节奏，中国人普遍有这样一种感觉，第一次上高速公路，均有一种莫名其妙的紧张感。

中国人和许多发展中国家的人习惯于慢节奏的生活，突然置身于快节奏中，会有一种心理和文化上的不适应，甚至会有生理上的不适应。我称之为“现代化紧张反应”。但在美国要行动，不能不上高速公路，这种强制的交通速度使人很快消除了“现代化紧张反应”。试想一下，没有这种强制，会是什么样的结果呢？

一个民族，作为整体，在现代化过程中是否会有“现代化紧张反应”，有了又会有什么样的后果，怎样来消除一个民族的“现代化紧张反应”，这是发展中国家面临的一个问题。

我们先参观了海洋博物馆。里面象一个海洋世界，有千奇百怪的鱼类和海洋生物。人们在这里可以了解较为完整的海洋生物知识。然后去参观 Field Museum of National History，实际上是一个自然博物馆加历史博物馆，这样的组合在博物馆中尚不多见。一方面有成千上万的动植物标本，另一方面陈列着美国历史和一些外国历史的文物。这个馆陈列的印第安人的文物和历史是较为全面的。大厅里还矗立着几个巨大的图腾柱，大约是南美什么土著的崇拜物。甚至还陈列了中国清朝的一些东西，但为数不多。从自然和社会博物馆的角度讲，可能是世界第一流的。

令人最感兴趣的还不是以上两个地方，而是科学和工业博物馆（Museum of Science and Industry）。这是一座占地面积很大，陈列物品惊人，但免费参观的博物馆。一进大厅，就可以看到儿童和少年多于成年人，这是完全符合这个馆的建馆目标的。其目的就在于使青年一代在科技之炉中冶炼出科技精神和科技兴趣。

这个馆是芝加哥最吸引人的旅游点之一，每年大约有四百万人前来参观。这个馆共有七十五个展览厅，二千多个展览系列，它通过这些系统的展出向观众表明科学原则、技术进步和工业应用。这个馆与其他馆不同，它的设计有了项特殊原则，就是让观众参与。观众可以按电钮、推动杠杆等，从而参与展出，并获得难忘的经历，尤其是对少年儿童来说。有时候，一按电钮，就有人在电话里说话，有时候，一按电钮，就有电视节目；有时候可以操作机床；有时候可以走进巨大的心脏模型中去了解心脏的构造；有时候可以坐进汽车驾驶模拟器去驾驶汽车；有时候又可以走进地下了解地壳构造。如此等等。这个博物馆由居里尤斯·罗森沃德（Julius Rosenwald）创建，1933 年开馆。坐落在美丽的杰克逊湖畔。每天吸引了成千上万的人来到这里。

下面简单罗列一下有关的展览项目，以便把握这座“科技之炉”。这里的展览系列包括:各个时代的飞机、旧时的打字机、新闻、电话电报、农业机械、城市建设、电脑、石油、地层、视听、基础科学、工业、汽车、化学、电影、医疗、自行车、邮电、电能、食品、照相、货币、能源、图书馆、生物、人体科学、铁路、海洋、太阳能等。应有尽有。从古代科学和技术的初步发展，到现代科学技术的最新成就，航天飞机、电脑等，似乎无一遗漏。展览馆还展出了美军在第二次世界大战中缴获的德国潜水艇 U-505。进入这座展览馆，就象进入了科学的殿堂，令人眼花缭乱。这是座真正的“科学之炉”。孩子们由家长带着来到这里，如鱼得水，留连忘返。他们的兴趣被展览馆中各种光能和电能的应用充分调动起来。这些深刻的印象在他们幼小的心灵中将产生何种影响，不难想象。

社会很注重发展整个社会发展和进步所需要的科学和技术。社会发展和进步要想得以顺利实现，首要的就是使年轻一代茁壮成长起来。在这方面，整个社会都不惜花钱，从小学到高中，青少年的学习条件十分优越，故有人称美国是“儿童的天堂”。这套机制是社会持续发展和繁荣的不可忽视的因素，值得研究。在不少社会中，人们的注意力不在人生的早期阶段，而在中期和后期阶段。从个人的生活舒适来说，这是合适的。但对整个社会的进步来说，这是否太迟了呢？

美国虽然是个商品社会，是个金钱至上的社会，然而，在科学和技术教育方面，他们深深懂得怎样花钱才能获得最大的收益。科学和工业博物馆就是一个实例。不少博物馆都是收费的，但科学和工业博物馆是免费的，每天开放，而且博物馆前面巨大的停车场也是免费的。教育也具有这种特征，尽管大学教育所需要的学费是惊人的，但高中以下的教育是免费的。不少地方的人把博物馆也视为一个具有教育功能的机构。在一些非商品化的社会中，各种活动已在走向用金钱标准来计算，而在美国这样一个典型的金钱化的社会中，人们却努力保持一些具有基本教育功能的领域的非商品化，这不仅是一种选择，而且是商品经济下不得不为之的一种政策，要不然这些活动就会被商品经济排挤掉，这一点值得走向商品经济的社会注意。

傍晚时分，登上世界最高的建筑——西尔斯大厦（Sears Tower），遥望远处碧波万顷的湖水，俯瞰近处高低交错的楼宇，更能体会到科学技术创造奇迹的力量。社会的进步需要年轻一代的创新；年轻一代的创新需要他们对已有进步的充分了解，只有这样，他们才能在这个基础上更上一层楼。一个人如果对前人的创造一窍不通，如何能百尺竿头，更进一步呢？如果设计者和建造者从不知道楼为何物，如何能大胆设计呢？正因为有了次高，才有最高，这是一个简单的道理。

社会的一切现代化成就都应充分开放，使社会为宏大的科技之炉，冶炼现代化精神。在一个把现代化成就封闭起来的社会中，最终封闭的是人的精神。

现代化的传递过程，以及教育的功能，在两个层次上再生产一种制度。教育提供了对该制度的价值合理性的认同，科技的传播提供了物质基础。教育和科技虽不直接生产物质产品，但却可以创造未来。

