# 01.调整演讲的状态

听讲不如演讲，演讲助力职场。你好，我是充电大课堂特约讲师，实战派演讲教练隆胸，欢迎跟我一起学习，突破自我演讲或演讲入门课。

我们现在开始甲硕你老板告诉你，下周三要面对公司的管理层，做个二十分钟的报告，那你会有什么样的感受呢？如果你感到了很紧张，那你啊需要好好听着第一堂课。

那如果你感到很兴奋或者没有任何感觉，你也需要好好听这堂课。听完这堂课会让你的表现更好。这堂课的内容就是调整好演讲状态。演讲时呢需要避免两个状态，一个是故。

过度紧张。呃，第二个呢是带着负面情绪。首先我们来调整过度紧张，你知道吗？适度的紧张其实是有好处的。比如说他可以让我们更兴奋，刺激我们分泌更多的激素啊，更容易让我们突破自我超水平发挥。

正常情况下，同样的内容啊，一对多演讲会比一对一沟通发挥的效果更好。就是这个道理。隆胸有个好朋友啊，天生口吃。后来呢刻意练习演讲。

但有意思的是，他站在舞台上就可以侃侃而谈。但只要一下台就就就就又口吃了。我们需要克服的是过度竞争，过度紧张的症状有哪些呢？比如说手机。发抖啊抖抖抖抖呃，第二个呢大脑一片空白，完全忘了自己要讲什么，忘记自己在哪儿。

还有呢声音正常呃，然后还有就是脸红的像西红柿以及呢特别想上厕所，还有啊就是毫无气场。呃，大家好，我是龙兄，我今天给大家分享啊，类似这样的感觉都属于过度紧张哈。

那么如何克服过度紧张呢？隆胸有一个好朋友叫老王，老王曾经建议我三个方法。那第一个呢叫转移注意力。呃，第二个呢叫把观众当做土豆儿。那第三个呢，深呼吸这些方法我通通都试过了，结果我更紧张了。

因为啊我从来没有见过那么大的一堆土豆后来。隆胸经过了轻生的实战，总结出了一个克服紧张的公式。紧张程度等于期望除以准备，也就是说期望值越高，相对就越紧张，那准备的越充分，相对就越不竞争。那隆胸希望你对每一个演讲都非常的重视，都抱有很高的期望。

所以呢我们就在准备上下功夫，记住啊所有糟糕的演讲都是因为准备不充分，一定要记住这句话哈。所有糟糕的演讲都是因为准备不充分。

那隆胸再给你分享一句话，也是我非常喜欢的一段话哈，叫if you fail to prepare you prepare to fail，也就是你不要去准备的话。

你就准备去失败了。那如何做准备来克服紧张呢？隆胸教你六个实战中总结出的实用招式。那第一个呢就是自己准备演讲稿，为什么要自己准备演讲稿呢？还记得你小时候背课文时的状态吗？是不是特别费劲，特别恨这个作者为嘛要写出这篇倒霉文章，害我如此痛苦，那为什么会如此痛苦呢？因为啊我们跟作者的说话方式不同，被别人的东西就是别扭。

而相对来说自己写的东西，自己讲的会自然得多。你可以想象一下哈，亲儿子和干儿子，这个感觉啊是完全不一样的。

而第二点反复试讲。简历你准备好演讲稿，并不代表你可以把这个演讲讲的好，要想在台上不忘词，不丢人。淡定处理现场各种意外，必须要自己练习级别。那经过练习之后才能发现上台后可能遇到的问题，才能把演讲内容牢记在心，才能胸有成竹的自信上台在做重要演讲之前需要进行四个过程的反复演讲。

那这四个过程非常重要哈。第一个呢就是对着空气讲，然后呢去完善。那第二个呢，找来一些人听你讲，然后录像收集观众建议回看录像之后再完善。第三个呢模拟现场环境来讲。

然后录像录像之后再。进行完善。而最后一点非常的重要，使用视觉思维，也就是呢大脑中像过电影一样，把演讲的内容在播放。那我建议播放一到三遍。

可能你会问啊，如果找不到有人听我讲怎么办呢？啊，这是一个移动互联网时代，你可以开个直播哈，还有一个问题啊，不想看视频中的自己怎么办呢？那这很正常。

很多人觉得世界上最难听的声音就是视频当中自己的声音。世界上最难看的画面就是视频中自己的画面。但是观看视频能够发现很多自己的问题。那成长需要逼一下自己沉浸在幸福快乐当中，很难让自己在能力上有所突破。

成长过程当中需要经历的那些苦。无语，痛了一个也少不了。所以啊你还是看视频吧，你会逐渐发现视频当中的自己会越来越好看。好，第三个招式提前去适应场地隆胸。

有一位培训师朋友，我给他介绍了一个客户。那每天课酬是一万五千元，学员是一家五百强公司的高管。这位培训师没有提前去场地，不知道酒店到培训场地的距离，结果培训当天下雨找不到出租车，他就在雨中走路前往培训场地。

那培训九点开始，结果他九点十五分才到，到达的时候衣服都是湿的。进门后十几个高管直勾勾的盯着他看，他紧张到投影仪兜里。

不上道。好的水啊，又搞撒了我的天呐。你能想象一下他心里的阴影面积吗？你能想象高管们，hr 以及我这个介绍人的心理阴影面积嘛。这堂课上得一塌糊涂。

ceo 直接发放以后，不要请这样的老师场地一定要提前适应，站在台上感受一下气场，提前在舞台上演练几遍自己的演讲。

那么课程也可以变成自己的主场。第四招，开场前跟学员做简单沟通。作为演讲者，你就是整个场地的掌控者。上台之前，你可以先跟到场的观众简单聊聊天。

比如说问问他们想听到什么。那通过简单的聊天会让你啊。从心理上感觉和观众是一家人，是一条战线上的，带着这种心理状态上台后的紧张程度会大大减少。第五周牢记开场白最紧张的时段就是上场前到开场这段时间。

那如果之前准备的很充分，那基本上讲完开场白后就一点不紧张了。所以你需要想尽一切办法来牢记自己的开场白。

比如隆胸在很多场合的演讲啊，一般的开场白都是自我介绍。我已经介绍过上千次了，所以不会有任何的差错。最后一周未雨绸缪，在关键时刻到来之前来提升演讲能力。那这是最。

最重要的一点，机会往往是给有准备的人。那这个准备包括临时抱佛脚的准备。但更重要的是平时的积累，人生的机遇不会有很多抓住一个可能会影响你的一生。比如你要作为一个竞聘演讲，那演讲能力很难在短时间内提高。

很可能啊你的镜片会因为演讲能力而失败。我不知道你来跟隆胸学习演讲是临时抱佛脚呢，还是想未雨绸缪呃，隆胸希望你能够好好利用这次机会，把演讲能力提升上去。

学习的方法就是用上隆胸的方法，然后呢去霸占舞台，不断的积累舞台时间。未来的某一天，这一定可以帮助到你。

优秀的演讲能力会大大提高你的成功概率。以上呢就是真正能够帮助你克服过度紧张的六大招式。我们来简单回顾一下哈，伺机准备演讲稿，反复演练视角，提前去适应场地。开场前跟学员做简单的沟通，牢记开场白，未雨绸缪，在关键时刻到来之前提升演讲能力。

你记住了吗？好，接下来我们来继续了解第二个状态，负面情绪来看一个真实的案例啊。案例源自江苏卫视的一档真人商战节目，赢在中国蓝天碧水间。

一共有十二位知名企业家参与，十二名队员呢分成蓝天和碧水两颗战队，每队。六人在每期的节目当中啊，有一位企业家来担任评委，为蓝天碧水两队发布任务的最后这位评委来进行评判。

那在我给大家呈现的案例当中，平稳啊。誓词兵集团董事长韩晓宏在本次比拼当中评判的标准是销售或者商业模式的创新以及销售额，还有团队的有效性。

p k 之后，韩小红宣布蓝天队获胜。但接下来啊他需要告诉碧水队为什么输。那我们来看一下到底发生了什么。这段视频的长度是五分二十八秒，建议你完整的看完。

此刻走进密室的韩小红，她会抓住这个最后的机会，说服碧水队。这是我的位置是吧，其实我一直高兴不起来。大家看得到，我内心一直害怕我会有一个天平的失衡。因为毕竟我原来在蓝天队，我知道这种压力对我来讲有多大。

经过上前几轮的这样比赛过程，我其实对下滑的个性，对各位的个性我还是多多少少有些了解的。我其实特别怕面对让碧水绿树，你别觉得我你让我小红，我们说起来我内心的感受，你给我时间，让我说为什么要有这样一个选择。

我想让你们知道先不说好坏，我是感觉态度上的区别很大。这个态度我觉得这种对我们就是一种你觉得是现场组织，把我们所有朋友都用心把我们加上，用心来带来他们去体验我们真正慈铭体检的这种我们花了很多精力。

而且就是在说你的这种态度，我说的态度是前面创意部分。原月那个团队开始做掉了，我都听得我抬问题十条的这台问题，对这些曲目我想那么你要如果说态度上做判断，我真的觉得不接受。

我觉得这个工作他是有态度的。你刚才一直提一个词就是太多了。我们工作态度怎么了？你家小不说完，就是大家都在做，但是那个专注的做，我想说这个专注度我的态度是非常尊重的。

而且我觉得我们每一个人的态度都是非常好的。我们不服气的就是这种东西会随着个人感性的判断。你去问问现场的每一个人，我们的态度有什么问题。我们第一数字比别人高。

第二我们的态度有什么问题，就您说我态度问题，我特别不服，我真的不理解。汪小菲之所以反驳，是因为碧水队将近一半的成交额是有踏板车的，他的尽心尽力有目共睹。

谭晓宏说必须对态度有问题，喆死人让王小飞不能接受。小学部，蓝天队获得本场比赛的胜利。但是因为有较高意外销售数额，碧水队却并不认为自己是输家在服气了。走吧哎，小红的解释让夏华汪小菲无法接受。

碧水队的队员能接受自己的失败吗？谁会成为最差对人呢？我们理解就是销售伯很重要，所以队长还有毛戈平现场和布置。

我们家花了很多很多的心思，我来说一下销售了了，我认为七十一万销售额和六十五万销售额是不差上下的。因为我自己就是这样的，单纯的认为这两个价钱直接。

差距就是不到百分之十还是五六万。但是呢你告诉大家金额很重要，金额证明的能力。因为你给我们的信息就是销售非常重要。因为从国际布置任务到最后给我们的所有人印象这个最后效率结果是最重要的。

所以我们把很多精力放在第二天的销售上面。那这里的关键点是蓝天队，他是十五个客户闭嘴对，是八个客户。从我内心来讲，我觉得好像这个蓝天队在客户整体的这个呃推动上还是胜于闭嘴。对的，这就是我的一个基本判断。

元月团队是没有资源的，我觉得能够做到六十几万。就是对于演艺团队已经进的巨大努力了。那我这就更不服气了，其实一万比六十五万不重要。然后你认为八个客户比五个客户重要，我们这个你自己心里的一个景象嘛。

对，我想怎么我真的沒认为不重要。昨天你一直在问我，说钱字母教我说钱不是唯一标准。我要看大家全是这样的理念，推动这样的理念的一个过程。那你认为我们推动这个理。

你有什么问题？蓝天队的这个商业是我从来没有想到过的一种方式来召集人，然后形成互动圈子，还留下了一些互动的这样一个平台，能够未来更加的深入客户人心。

您的定位既然是为澳亚一个微信群有什么意义的甲方，那是因为你跟互联网接触的少，摇一摇这种东西在你心里觉得任何一个创业者都用烂了的东西。

还是认为蓝天队肯定是略胜一筹。要是以前来判断的话，那一定是bc 对比蓝天最强。最后说态度来那个，我是坚决不认同的。其实可能是我表达服务到位，你表达不到位。

字下面写的是到位的呀，不要使用不说这一点，发自内心的去给您办成事则老爷态度问题。要么我觉得现在应该是说重新改派胖墩赢，我们也接受他们说我们也接受。

但是如果判我们输的话，我们不认为我们输了，所以我们这一局没有最差的学生。这是一个特别可笑的事儿。我觉得我的态度是非常尊重的。而且我觉得我们每一个人的态度都是非常好的。

不不。但是他有一票否决权。一块玩什么时候使用，我们不要什么钱都交就一点。在小红心里已是数次重要，还是这个过程中，要我真的还是认为蓝天队剩余我来说一下啊。

我们之所以现在比较尴尬，然后中午不休。其实最大的问题你作为一个裁判，你最后应该说其实你的感受，而且你过分把你的感受放到最大。

你说我们哪做的不好，其实我们都能接受。但是从上半场的时候，你说了一个态度不好，这就是大麻烦。让我们的感受是没有退路的。再比如说到了交易金额这块，我自己想行使一票我就行。

我这这这都没问题。但是你要讲交易金额的时候，你又要找问一句，说那边的现场感觉我感觉更好，又成了感觉了，你咋样咋感觉。

或者拿这种上升高度的什么态度。我拿细丝跟你说话好吗？你当时其实如果说数字就好了，你懂了吧。哎呀，我其实特别难受，他就说的好，你已经看到了。韩小红的尴尬为什么会产生这样的结果呢？呃，最主要的原因就是因为韩小红的负面情绪在演讲前，他已经把自己和其他人放在了对立面，结果也必然是冲突。

想象一下啊，如果你是韩小红，需要做哪些事情来避免这个尴尬的结果呢？分享你一句话，先处理心情，再处理事情。

心情不好往往是因为焦虑。韩小红的焦虑啊，是因为不知道如何面对碧水队的队员，他没有一套行之有效的沟通方法。

那如果我是韩小红，我会先跟自己的团队协商，确定好一套行之有效的方法，让自己啊心里有底心里有底，心情就愉悦心情愉悦。

技巧也会随之提升强气场才能掌控全场。那这一套行之有效的方法是什么呢？第一个讲话要有理有据。韩小红在节目当中的判断非常的模糊，用了很多好像啊呃感觉啊这样的词公信力很低。这样的词在演讲当中一定不要用。

其实判定啊非常简单，就围绕三点。第一个呢蓝天队用的是全新的销售模式。所以蓝天对加一分，碧水队销售额大于蓝天队啊，碧水队加一份在团队的有效性上，蓝天队再加一分所以二比一蓝天对受第二点，真诚赞美与观众保持。

亲密距离韩小红啊，一上来就是说碧水队队员态度有问题，这等于直接就把对方六个人放到了对立面。何况这是要播出的电视节目，韩小红需要在开场做的是认可和赞美，认可碧水队队员的表现。

先跟大家拉近距离，建立信任和好感之后再评判。第三个讲话内容要有逻辑。比如说开头赞美，中间评判，最后再来一个鼓励式的总结，来首尾呼应。准备工作做的很充分，心里啊就会很有底。

隆胸现在化身韩小红，回到当时的情境。那我会这么讲。各位碧水队的队员，大家好，我敬大家表示，慈铭集团的全体员工来感谢亲。各位的辛苦付出，大家辛苦了，掌声送给大家。

在比赛结束之后，实名集团组建的组委会对整场比赛进行了复盘。但我们最终判定哈蓝天队获胜。我相信大家对于这样的一个结果会表示不服，或者觉得心理上委屈。但接下来的时间我来告诉大家，为什么我们会判定这样的一个结果。

在东部比赛任务的时候，大家还记得吗？我有说明我们这次有三个评判标准。那第一个呢就是销售额的高低。那第二点呢就是团队的有效性。而第三点呢就是商业模式的创新。

而最重要的也就是商业模式的创新。纵观今天的整场比赛呃，蓝天队。最终获得了六十九万的销售额。而碧水队呢非常厉害，获得了七十一万的销售额。

所以在销售额的比拼当中，碧水对加一分，在团队的有效性上，我们纵观今天的整场团队的执行呢，还有策划啊。最终我们发现蓝天队在这点上更胜一筹。

所以在这一块上，我们给了蓝天队关于最最重要的层面，集团最需要的商业模式的创新。我们的碧水队使用的是我们的传统销售模式。

而这样的模式呢非常的有效。但是我们更希望有创新，有突破。而蓝天队在这个时候就使用了一个全新的销售模式。所以最终我们把这宝贵的一票投给了蓝天队。

那最终的比赛结果就是二比。一蓝天队获得的胜利。当然大家也不要气馁，因为我真的发现碧水队的全体成员在整个比赛系列比赛当中哈表现的越来越出色。比如说这场比赛当中，在下滑队长的带领下，还有我们的汪小菲，他一个人就取得了一半以上的销售额，真的是非常的拼。

但我相信在接下来的比赛当中，在下滑队长的带领下，以及每一位队员的倾情付出当中，我们碧水队将变得越来越出色。

我也期待大家今后的精彩表现。那最后呢，我在四代表慈林集团的全体员工，还有我自己来感谢各位今天的辛苦付出。

你们真的很棒很棒，谢谢大家。你看这样讲一遍是不是就好很多了。即便。碧水队队员还有意见，那都是小问题了。

围绕那三点原因讲就可以了。到现在我们已经战胜了紧张和负面情绪。那什么样的状态是好的演讲状态呢？隆胸的观点啊是自然走心，让观众沉浸在你的演讲当中。在接下来的课程当中，隆胸将为你一步步揭秘如何做出自然走心，让观众沉浸其中的演讲。

好，我们最后来回顾一下本期内容优秀的演讲者需要克服紧张和摆脱负面情绪。那克服过度紧张有六大有效方法自己准备演讲稿，反复演练视角，提前去适应场地。

开场前跟学员做简单沟通，牢记开场。白未雨绸缪，在关键时刻到来之前来提升演讲能力。通过韩小红的案例啊，你会发现，即便强如ceo 也会因为演讲能力而减分。在演讲当中时刻保持正向积极的情绪。

那充分准备演讲的内容，让内容啊游离有趣，通过真诚赞美和观众保持亲密感，以及啊要有清晰的逻辑结构。所有课件中的手绘啊都是我的好朋友，七月一笔一笔亲手画出来的，大家可以截图保存哈。

one more thing 在演讲当中，如果能引用名人名言，会让演讲的逼格瞬间提升。在每堂课的最后隆胸会为你分享一个简单实用的名人名言。

那第一句出自美国前总统约翰肯尼迪。不要总是问国家为你做些什么，应该问你能为国家做些什么。这句话除了可以用来激励你自己啊，想办法积极主动的承担责任，还可以用来激励你的团队。你的社群来告诉大家，不要总是问公司为你做些什么，应该问你能为公司做些什么隆胸，希望你把它背下来。

然后在下一次演讲当中去用起来好了。今天的内容就是这些听讲不如演讲，演讲助力职场。我是龙兄，我们下节课再见。
