# 10.尝试做一场激励人心的演讲

经济佛罗演讲演讲处理职称。你好，我是私人演讲的教练。隆胸还记得我前面讲过的演讲四大目的吗？分别是提供信息娱乐说服和激励。那今天啊我们来学习说服和激励，也就是通过演讲来激发你的观众，让他们兴奋起来。

有一种被打鸡血的感觉，由内而外来接受你讲的内容，并为此付出行动说服和激励啊是一项非常重要的能力。有了这个能力，你可以更加容易说服老板加薪，向女朋友求婚，销售产品等等。

美国黑人领袖弗雷德里克道格拉斯说过，如果我能说服别人，我就可以转动宇宙。在本堂课程当中，脓胸为你讲解如何。

使用影响力七原则，还有萃芙激励五步法来有效税负和激励你的观众。当然如果你能通过演讲说服一群人，那么通过一对一沟通去税负，一个人也就不是什么问题了。

我们讲定一个场景，你需要在员工大会上面向两百万同事做一个演讲，说服大家报名。三个月之后的二十一公里半程马拉松跑步。

哎，思考一下这个演讲你会怎么做呢？带着这个问题我们来了解一下影响力七大原则和税服务基地五步法。美国作家罗伯特笑林，你写出了一本非常经典实用的书啊，叫影响力里面提到了六大影响力原则。

但隆胸结合实战演讲，因为你提炼出了七个影响力原则，注意多了一个我们来一。这个学习第一个呢是对比原则，我不知道你有没有过这样的感觉。

当你看到一位大美女之后，就会觉得另外一位长相普通的女子哎，感觉他更加的扑通。当你搬过一块很重的石头后，再让你搬起一块较轻的石头，你会觉得那块较轻的时候比预想的还要轻。

这就是对比原则。当你经历完大挑战之后，就会觉得曾经的小挑战不过如此。如果你希望台下的同学跟你一起报名半程马拉松跑步，就可以在演讲的开始的时候先讲四十二公里全程马拉松，然后二十一公里跑步给大家的感觉会比预想中的容易一些。

如果还有一些同时犹豫，觉得二十一公里实在挑战太大。但如果你本身让他参与第一的原则，最后可以鼓励她报名十公里。

啊，第二点呢是互惠原则。老王对老张是恩惠之后，老张会对老王产生亏欠感。这种感觉可以让老王更容易影响老巢王兄觉得吃亏是福，先舍才能得大舍才能大德演讲在很多时候也是一种舍。通过演讲我们就把自己的经验传递给观众们，我们也会因此收获自己的影响力。

如果把互惠原则用到你的演讲当中呢，你可以向公司申请报名呃一些报名费的报销，或者呢也还可以购买一些小礼品。

那在演讲的时候告知大家，大家觉得哎呀自己瘦一些恩惠，那么报名的可能性也会相对更高一点。第三个呢是承诺和一致原则。

一个人在公众场合做出承诺。之后往往会因此做出和这个承诺相一致的是就钓场再有亲戚朋友和领导在场的婚礼上宣誓核心。

你要像爱一生的辛劳，出轨率啊，要远远低于草草结婚的新郎。基于这个原则，我建议你让报名的同事当场举手，那你可以当场拍照。

有那么多领导和同事在上会大大降低将来放鸽子的概率。第四点呢是社会认同原则。社会认同原则是一种羊群效应。历史上一个人会受到大众的影响。

哎，葛优的广告有这么两句话，哪人多，我去呢相信群众不知道你有没有过这样的感觉。但一步你认为无聊电影的评分非常高的时候，你可能会怀疑自己的鉴赏能力，甚至想要去重看一遍。

基于这个原则。你需要在演讲之前事先说服几位积极主动爱跑步的同事，尤其是领导担任托儿演讲时，让他们配合，表明自己的立场，产生想要报名的场域哎，效果可能会很好。

第五点，权威原则，大家往往会被一些具有权威特征的事物所影响。比如啊你在火车上遇到一位老人，你可以跟他胡扯一番。

但是如果你得知他的身份是某位国家领导人的话，尽管老人还是同一个老人，可能你连一句话都说不出来了。我们经常会看到一些广告，比如牙膏广告里面南化学试剂的人并不是什么权威人士。

他们不是医生，却影响了大量的消费者。一本啊，他们虽然不是医生，但是他穿着白大褂这样具有。医生权威特征的服装。所以就起到了一个权威的效果。

好基于这个原则呢，你在演讲的时候可以穿上一身的运动衣或者邀请因为公司的高管来帮你站台，为你助力。第六个原则是喜好原则为类聚，人以群分，人们往往会更喜欢和自己有相同属性的人。

比如中国流行的老乡文化，以及时下流行的社群文化，这些都属于喜好原则。你可以在演讲的时候讲一讲跟台上同事的共同点。

如果你发现同事以前都不怎么运动的话，你也可以讲一讲自己曾经不孕的我生活的状态，让大家觉得哎你是自己人，这样会大大提升演讲转化的效果。

七个呢是短缺原则。我们往往对短缺的东西更加的珍惜。同样一个女孩，如果你追求他的时候，他正在被黄晓明、古天乐还有吴彦祖同时追求。而另一种情况呢是你追求他的时候，他刚刚配许三多给甩掉。

哎，同样是把这个女孩儿追到手，一定是前面的情况，会让你更加的珍惜他得不到的才是最好的，难得到的会倍加珍惜。

所以啊你在演讲的时候要制造一种稀缺感。比如公司准备了限量的礼物，只有当天报名才能领取。以上呢就是影响力的七大原则。对比原则互惠原则承诺和一致原则、社会认同原则、权威原则、旗号原则以及短缺原则。

不管是通过一对多的演讲，还是通过一对一的沟通去说服和激励别人，这七个原则都非常的实用。接下来我们穷在为你介绍激励的五步法，也就是吸引注意力，提出痛点，解决痛点，视觉呈现，还有号召行动，我们一个个来了解。

第一步啊就是吸引注意力。在演讲开始的时候就抓住观众的注意力，然后呢把他们的注意力往你的主题上瘾。比如你可以穿上全套跑步的装备，上场的时候配上比较嗨的音乐，安排好托打一头鼓掌，然后造势仪式感要做足。第二步呢是。

提出痛点，站在同事的立场去换位思考，分析他们为什么要跑马拉松。每个人的需求可能不同，因此你可以尽可能多的列出需求。

比如有人要减肥，有人觉得跑二十一公里具有人生的意义，有人想挑战自己身体的极限等等需求就是痛点。你需要在演讲过程当中呃痛点点出了，然后现场观众心里有痛的感觉。

第三步呢是解决痛点，提出痛点之后，我们就该治疗了。你来提出满足大家需求的解决方案。这个解决方案就是跑二十一公里。注意说服和激励。

不是乎悠哈。你需要给出科学的依据来论证该解决方案确实可以满足大家的需求来消除痛点。第四步，视觉。重庆为大家描述一幅采用拟方案之后的画面，让大家清晰看到自己晴有产生的变化。

比如你可以讲跑到二十一公里之后，你会获得一种完成挑战后的自信。因为啊准备跑二十一公里，你就会获得每天坚持跑步的动力。

这个过程会降低你的体重，甚至可以重新穿上大学跑步时候的衣服。第五步呢是号召行动是符合激励，不是让大家兴奋起来，但什么都不做。

就像马云讲的，晚上想想千条路，早上起来走原路。有效的说服和激励需要带来行动。你需要撑着泪。股市能让同事们立刻报名，然后记录下来，如果现场没报，很可能出去之后就再也不会报了。

那以上就是说服激励的五步法。好，接下来结合影响力。七大原则。这场面对两百人的说服激励演讲哎，效果可以是这样的。

你身穿上一届跑马拉松的服装呃，那种t 恤衫在激情澎湃的音乐声和热情的掌声当中自信的上台。哎，这里就使用了注意力和社会认同的原则。

然后呢你开始演讲，各位同事，各位领导，大家下午好。我现在的心情有些沉重。因为我刚刚浏览了上个月的考勤记录，让我百感交集的是，竟然有超过一半的同学请过病假，在说明什么呢？说明身体已经在给我们敲警钟了，那我们该怎么办呢？我咨询了一位健康专家，他的建议很简单，两个字，跑步，跑步除了可以增强我们的体质还。

帮助我们减肥来提高每天的精气神和工作的效率。只需要每天慢跑三十分钟，就能换来更加健康的身体，更加饱满的精力，以及更加和谐的家庭。

大家都很聪明，一看就知道这是个只赚不亏的好生意。可能有人会问我可以跑，但是我没有办法长期坚持，这该怎么办呢？其实我和大家一样，也觉得跑步很难坚持。

幸运的是，我刚刚为自己也为大家找到了一个行之有效的方法，就是我们一起来组团报名半年之后的马拉松比赛，大家可以选择四十二点一九五公里的全程马拉松。

当然如果你觉得挑战太大的话，可以把难度减半。也就是说我们统一报名二十一公里的半程马拉松，完成半程马拉松的目标就生。

自己每天坚持跑步的最大驱动力。请问李总，您今年会报名马拉松吗？哎，李总是你安排的托，因为已经提前沟通好了，他会非常呃有激情的人来说，自己会挑战二十一公里的半程马拉松。

然后你继续讲各位同事，为了健康，为了家庭，我们来跟李总一起报名吧。好，这个时候呢，你安排好的托儿会带头鼓掌，把气氛搞得非常热烈，音乐重新响起。

然后你再来一段one more thing。为了支持大家的健康计划，公司决定啊赠送每一位报名者运动t 恤一件。

只有当场报名的同事才能领取哈。好，我们现在开始接受报名，确定好二十一公里半程马拉松的同事请现在举手。好，接下来呢。你跟事先沟通好的同事睡一下，让他们纷纷把手举起来。

那他们会影响那些犹豫不决的同时起到临门一脚的效果。然后呢你在拍照片录视频好，继续讲，我刚刚已经拍了照片，录了视频，稍后我会把现场报名同事的照片发给大家，感谢各位的热情参与我们马拉松起点见。

你看这个演讲整个用了影响力七原则，同时我也使用了说服基地无不法。你可以判断出我分别在哪里，用到了什么方法吗？哎，你可以思考一下，我只是通过马拉松报名这个场景，来给你举一个例子啊。

我相信在实战当中你可以做的更好，需要特别注意的事。请把你的说服和激励能力用在帮助别人产生积极改变的地方，千万不能去干忽悠人的事。

当你在介绍一款产品的时候，你需要完全认同它，并且相信它可以帮助到你要影响的人。当你激励别人要屌丝逆袭的时候，需要你自己有过屌丝逆袭的经历，这样才能让人真正的幸福。

作为演讲的高手，最厉害的永远是自己的经历，思想和价值观，其他都是辅助。切记以上呢就是本堂课程的全部内容，我们下期再见。


