# 11.教你如何优化演讲稿

听讲不如演讲演讲了出去。职场你好，我是演讲教练隆胸还记得我在设计演讲那堂课当中讲到的改一改改吗？一篇好的演讲稿不是写出来的，是改出来的。

每篇演讲稿都需要反复的修改才能好到极致。就像隆胸的两本书，谁说你不能坚持，还有演讲达人成长记，我先后都改了十遍以上才最终定稿。

那修改演讲稿有什么原则呢？诶，主要有三个，第一个呢是精炼，也就是需要删删删，去掉废话，把复杂的词呢在改的简单化。

第二呢增加趣味，可以增加一些幽默的元素。诶，让观众啊。听进去。第三个呢改一下结构，你要看一下结构是否清晰，是否逻辑比较的明确哎，是否做到了首尾呼应。

好，带着这三个原则，我来跟你一起实战修改一篇演讲稿，来先讲一下背景哈。我在初期演讲俱乐部的全国峰会的时候，一位刚刚你最低分数进入到决赛的选手，他问我能不能帮他改一下演讲稿。

哎，我当时正好没有什么事，就有两个小时的时间帮他把演讲稿改了。决赛之后，本来他和朋友们都觉得他的水平只能在八位选手当中垫底。

但最终呢，因为这篇演讲稿改了，他获得了第三名，获得了呃季军叫一个成绩。那这篇演讲啊，他的大意是关于旅行呃开场的时候。

因为找不到男朋友，那就去旅行吧呃，爱上了旅行，又通过旅行获得了很多的感悟，基本上是这样的一个结构啊。对了这篇演讲是英文的逼格很高。

那感应门狗的方法和中文稿是一样一样的。我们来一段一段进行修改哈。首先呢呃这一段他讲的是在约会呃履行dating to them on m，在跟旅行约会或者喜欢上旅行之前，他过去经常去呃跟人约会，也就是跟男人约会哈。

呃，那是因为他的妈妈，那每天他的妈妈都会跟他说，你知道吗？你的朋友wendy，他在二十五岁就结婚了，但是看你你已经二十七岁多了，但是还连男朋友都没有，我鄙视你哦，就是这样。

的话我对他进行了一个修改。如果不改的话呢，这段话想起来没有什么感觉，感觉跟观众没有链接。但是开场的时候非常重要，一定要跟观众产生链接哈。所以用了几处修改啊。

第一个my mom always set it，第一句话改了。因为这句话是一位呃当时的选手当中很有名的一位选手，特别喜欢用的一句话。

所以开场用这句话的话可以照应热点，让观众觉得哎呀很有意思的my mom always says 把它放在前面。

第二句呢是touched to display but the speech of bh 那bh 也是半决赛热点的选手，用他也是一个照应。

还记得我在幽默那堂课当中讲的照应法则吗？哎，第三句啊，就是最后一句改到跟主持人互动。比如说my fellow members，就所有的观众啊，还有my company tax chair 比赛的主持人。

do you think i and the girl who come to find boyfriends，你们觉得像我这样的女孩儿找不到男朋友吗？哎，大家会觉得know 或者是yes 哎，不管说什么现场都会笑。

所以在开场的时候就制造了笑点，营造了很好的一个开场氛围。好接着哈大意是哎呀我为了让他不要抱怨，就接受了他安排所有的相亲活动。

哎，幸运的是呢，作为一个演讲俱乐部会员啊，乡亲很简单，我其实是坐在那边来做一个破冰的自我介绍。呃，说到点子上使用我的肢体语言和云语调，那这边是照应了我们在演讲俱乐部的七个呃演讲。

技巧啊，云语调啊get to the points 就说到点子上，逻辑结构等等。然后呢呃又来一些table topic。

type copies 是即兴演讲哈，就是随性的说什么特别简单。但是在几次约会之后，没有一个男生变成了我的男朋友。

但是呢绝大多数都变成我俱乐部的会员，而我呢变成了这家俱乐部的公关副主席负责宣传。哎，这边是用了一些幽默的方式啊，现场观众也是笑得很开心。

看到这样的场景呢，我的妈妈最终放弃了，并且总结的哎呀，你不是为了约会男人而生的去干一些别的事情吧。于是呢我开始跟旅行来约会。

好，这是这段的大意哈，这段改的不多，就搞了一些小词和小语法。比如说complaining 呢变成了compay。

should several days into on several days later 会更简单一些。

this is how 变成了death，why，那是为什么这些小词的方面去改。另外呢try something else 啊，不如do whatever you want，令到更加的足do whatever you want to try something else，你可以感受一下哈，这是不一样的哦，这段改的比较少哈。

我们接下来来看第三段。好，就像每一段认真严肃的关系跟旅行约会，彻底的改变了我的生活。在旅行之前呢，我每天都会非常的塔幅度很痛苦啊，无穷无尽的工作要做，无穷无尽的问题，要处理，无穷无尽的会议要参加。

那个时候呢，我一直到我的工作就是一个不可。数名词哈。因为从来没有完成的那一天。然而在旅行的一些地方之后呢，我的态度改变了。

比如说当我遇到新的挑战的时候，我会勇敢的接受他们。因为啊我见证了我们的广州人民是多么的勇敢啊。尤其是当他们去尝试新鲜事物，一些一些比较新奇的食物的时候，我们都叫广东人哈，比较喜欢吃呃，是各种各样的东西，他们敢于去去所有的事情。

当我接受不公平对待的时候，我最终敢于说不因为啊重庆的女孩告诉我，所有的时候，你们需要去fight，去斗争。

那现在呢，当我看到我小的可怜的薪水的时候，我也会停止抱怨。因为啊上海人又告诉我。他们是怎么聪明的花钱的。也就是通过不同的旅行见到不同的人，让他学会了很多人生的道理。

好，这边我对他进行了一些修改啊。比如说依据i had a tough day everyday，其实这是一个典型的重复哈。

我们在中文的演讲词当中经常会遇到这样的词。我有一个top the everyday 两个day 重复了o k 去把它进行一个修改，至少去掉一个day。

第二个呢only by then had i realized 哇这是一个非常高级的语法啊，但是他是非常的书面和官方的，不适合用在演讲当中。

演讲的词要简单，尽量使用短句，要简单简单简单再简单哈，所以这个不太适用。第三个呢，i changed my attitude towards。

why i even and the work 也是可以把长句变成短句，比如说，talk about all life and work it 这几个词是完全没用的哈，删掉一切没有用的词。

第四个呢增加一句哈增加一句在调侃广东人民的时候，可以加了一句because i exsel 光your france dancing the essence how brief there are。

因为在这次比比赛的前一天晚上哈呃，大家有一个呃网页呃，广东人是跳的最疯狂的，大家印象都很深。所以他在这一点讲到昨天晚上哎赵颖昨天晚上大家也笑了起来啊，这句也是一个修改。

好继续哈，就像没一段浪漫的关系跟旅行约会啊，给我带来很多的好处和快乐。他加宽了我的视野啊，帮助我更好的理解生活。

去年啊在一个旅行团当中。遇到的一位老夫妻，我真的很羡慕他们的爱情。在这么大年纪了，还如此相爱。所以我问了他们一些秘密，他们告诉我两个人之间的关系应该如何处理。

这就是我今天想跟你分享的。那现在呢每个人请跟我伸出你的双手来，像我这样做知识啊，颓塌起来连睁出去，然后胳膊也抬起来啊。

这段话写的有点太长了哈呃，有很多没用的信息，所以啊主要是上第一个呢删掉没用的词，they chose me something about the relationship between people and that is what i want to share with you would to today too。

这句话完全没用啊，可以直接的删掉，变得更加的精炼。第二点呢有一些。词可以用肢体语言来说明啊，比如说post like this like a face of the and the arm of 其实完全没有必要讲这些复杂的时候，你只需要讲you can follow of me。

然后呢你做出这样的身体动作就可以了，你的肢体语言可以抵上很多的单词，尽量少讲话，多去用肢体语言去展示一些单词。

接下来有时候呢跟呃旅行约会，也可以给我的朋友们带来很多好处。比如说呢现在我们的现场小伙伴们，你们正在成都旅行哈。

呃比赛是在成都进行的。作为一个已经呃履行多年的有经验的人，我给你们分享一些技巧，你们想听吗？哦，第一个技巧呢。

就是关于旅行的意义。其实这句话完全没有什么亮点，观众听起来没有特别的感觉。如果把这句段话去修改，可以怎么改呢？那比如比如说第一个哈can bring benefits my first two of 改成to you bring benefits to you 直接让观众感觉到啊被连接了。

第二个呢也可以加上一些肢体动作进行链接。比如说to you 可以把手伸向现场的观众们的人，他们感觉啊跟你们是有链接的。

好，第三个呢呃如果现场的时候讲了一些男女关系啊啊约会啊，女朋友没有这个现场的效果会更好。所以啊这段话可以怎么改呢？i believe all of you know that how to go with hard right，就我知道你们都。

知道成都的女孩儿非常的火辣，对不对？比如我那我how to get them，你们想得到他们吗？好，这个时候现场都已经疯狂了哈，尤其是男生说垚女生也会很疯狂。

好，基于此我确实有一些takes 想要分享给你们想听吗？啊，这个时候现场非常的high 啊，继续之后呢呃又去抢。

那怎么样关于交通的问题呃，然后还有怎么呃当地的一些故事啊，还有怎么跟当地的人聊天啊，以及怎么样搭乘地铁呀，还有饮食呀，还有去尝试什么样的吃法啊呃等等。

这段话也比较长哈，很多的废话，那这段话怎么修改呢？第一个其实bmw 完全可以做成一个。一个包袱，那座包袱的感觉就是先把他抢出来，然后再转折。

比如说to get out the hot 成都girl 如果想要得到成都女孩的话，你需要有一个bmw，那这里面用上一个双关的手法啊。

bmw 不是我们大家理解的一辆豪车哈啊昨天你应该有一个bmw，这个时候大家会笑啊。这个bmw 是boss metro，还有就是有公交车，有地铁，还有不行。

v bmw you can find them ok 通过这样的交通方式，你就可以找到他们了。哎，bmw 用的很巧妙，观众也会笑。

第二点呢，删掉没用的词哈。你会发现这一大段话，基本上删掉了三分之二的内容哈啊这些没用的词都删掉，会更加的清爽，不会有那么多的废话让观众种听不进。

去好第三个修改呢，这里边有增加了一个半决赛的选手哈，叫方曾鸣，之前没有那把他加进来。因为风声明他的演讲使用的是sweet words，所以在这边呢也照应他的sweet words 呃，加上了方争鸣效果也不错。

那最后呢最后呢本来在演讲当中啊，说的是just tell yourself 告诉你自己stay hungry and stay foolish。

引用了乔布斯的经典名言哈。好听起来没有什么特别的感觉。那如果把它改成成都女孩儿，always stay hungry and stay foolish 效果是极好的。

尤其是成都主场啊，现场有好多求努力哈。所以直接说成都女孩always stay hungry，stay foolish。

所以。用这样一改效果会好很多哈。day have stay foolish。最后呢最后主要是增加了一句话来做到首尾呼应。

还记得开头是怎么讲的吗？开头通过妈妈来呃引出整个演讲的内容哈。这最后一句加了一段believe for of knots i would you find my mr right during to them，i will let them and mom say i am proud of you。

ok 做到了一个首尾呼应。我们再来看一下开头哈，开头妈妈说的是you know what when is getting married and twenty five you can show your over twenty seven s still have no boy friend has three more of view。

好最后呢shame 改成pro di short of you or 做到一个首尾呼应啊，结束的时候大家。

热烈鼓掌，你看就是通过这样的一个修改之前的演讲，搞完全换了一个样子。请再次记住哈，在刚开始写演讲稿的时候，完成比完美更重要。

在写完之后马上对他进行修改修改，还记得修改的三个原则吗？第一个是精简哈，不要舍不得删删删，该删就删。第二个呢，加上一些趣味性的元素，那怎么加呢？你可以参考幽默年级的内容。

第三个呢再看一下结构是否清晰，是否做到首尾呼应。好，以上呢就是我给大家分享的本期的全部内容。听讲不如演讲，演讲助力职场。我是龙兄，我们下集再见。


