# 12.了解演讲者的天赋使命轻人的技能学习神器

听讲不如演讲，演讲助力职场。你好，我是演讲教练隆胸今天啊龙兄给你带来最后一堂课。演讲者的天赋使命。我想请你在认认真真的思考一下，为什么要学习演讲。

可能你觉得演讲可以伫立自己的事业发展，让自己链接更多的资源。可能你觉得演讲可以提升自信心，让自己越来越有魅力。

可能你有很多答案，但所有答案都是围绕自己的收获。作为演讲者，我希望你思考一下你的天赋使命是什么。我认为啊演讲者的天赋使命是通过演讲来影响别人产生。积极的改变我曾经担任美国国企演讲俱乐部的中国区区长。

这个组织每年的会员流失率啊是百分之五十，也就是百分之五十的人没有坚持一年就离开了我对离开的会员做过一些调查，发现他们离开的主要原因是期望和结果有落差。

期望来了之后马上提升，结果并没有提升很多。而那些坚持超过一年的货源，他们的期望也是获得提升。但他们更愿意主动担任俱乐部的领导角色，帮助其他会员获得提升结果。担任领导角色的这些人提升的更快。

因为领导者触碰到了演讲者的天赋使命，影响别人产生积极的改变。担任领导者后，虽然时间被占用，但是自己的。

参与感会更强，责任感也会被激发出来，从而产生成就感和愉悦感，让自己更好的坚持做更多的刻意练习，这必然会带来更快更好的提升。

我非常喜欢的一句话是美国前总统约翰肯尼迪先生在就职演讲当中讲的。ask not what your country can do for you ask what you can do for your country。

不要总是问国家为你做些什么，应该问你能为国家做些什么，这句话太重要了。你可以理解为，不要总是问组织为你做些什么，应该问你能为组织做些什么。

这个组织可以是社群公司团队或者家庭一位索要取要别人的人往往什么也得不到而影响别人。产生积极改变的人，反而会收获更大。

如果你靠别人的鼓励才能发光，你最多算个灯泡，你需要成为发动机去影响其他人发光，那你自然就是核心。作为演讲者，演讲是你的武器，你的天赋使命是通过这个武器来影响别人产生积极的改变。

所以如果你是员工，你需要通过演讲来积极主动为公司付出努力升职，然后付出更多。如果你是领导，你需要通过积极主动来影响团队，让团队成员持续成长。

如果你是社会一份子，你需要通过演讲来积极主动影响受贿上的其他人，去追求更加美好的生活。作为演讲者，你需要积极主动去寻找自己的舞台，并在舞台。

身上尽情绽放，影响台下千千万万的观众。可能你觉得这样是不是很累呀，你知道吗？那有两种，一种呢是身体累，一种啊是心累，真正的累不是身体累，而是心累。

如果你每天无所事事，如果你感觉碌碌无为，如果你看不到自己对别人的价值，这才是真正的累忙到旗帜，内心丰盈这样带来的身体泪是幸福的人。

可能你会问啊，我在舞台上应该讲什么呢？哎，我给你三个小建议。第一个呢，找到自己身上那块长板，让所谓长版就是你在这个领域比很多人研究得更深入一点。

同时自己很喜欢，比如思维导图，项目管理，编程等等。第二项。办法让这块长板持续变成你可以去找这个领域更厉害的人去学习，可以去读这个领域最专业的书籍，可以去做这个领域的认证。

导师通过这些方法来让自己的这块成本越来越强。第三，使用金包古法设计这个长板的演讲稿。这就是你最应该讲的内容。可能你会问演讲舞台在哪里呢？你知道吗？以后舞台的距离就是你是否愿意积极主动的去保证隆胸在这些年年乞演讲的过程当中，一直都在主动寻找舞台。

尤其是二零一二年的时候，没有名气，也没有影响力，到处做免费演讲，免费分享。去了很多朋友的公司，去了ja 等公益社团。

当时啊我特别不要脸，经常会问身边的朋友，你们公司需要我去分享吗？你认识的社团需要我就分享吗？不要钱。二零零八年到二零一五年整整七年，我在国际演讲会一路付出，一路帮助人成长，没有任何工资呢。

很多人问我，你是不是傻，我想说虽然没有钱，但我在里面获得的收获是钱买不到的。即便到了二零一六年，一位赤峰的朋友问我能不能过去给一千四百名青少年做演讲培训。

他包下了一个体育馆，报销我的往返路费，但是没有报酬，我二话没说就答应了。周六从上海飞到赤峰，周日再回到上海，非常辛苦。

但是我觉得纸那是我第一次为这么多青少年做演讲。我又一次触碰到了自己的天赋使命。二零一六年底，我开启了公益性质的全球巡回演讲。不要一分钱的出场费。

因为这就是演讲者的天赋使命完成这些演讲我会收获很多钱，买不到的东西。问你两个问题。第一个演讲者的天赋使命是影响别人产生积极的改变。那你具体的天赋使命是什么呢？第二个提升演讲能力需要刻意练习，刻意练习需要坚持。

那怎样才能坚持呢？带着这两个问题啊，龙兄为你介绍我二零一六年年底出版的新书，谁说你不能坚持当中的核心模型。

戛纳能量环gay goal 目标a action 行动。l love，热爱以及a a justman 调整目标就是你的天赋使命。

我希望你能找个安静的时间，极致专注拿出一张纸。在上面写下你所有想要实现的目标圈出那个最让你冲动的很可能那就是你具体的天赋使命，比如隆胸，具体的天赋使命呢是帮助一亿中国人感想爱讲棱角。

因此啊我在二零零七年三月辞去了苹果公司的工作，与其做乔布斯的员工，不如成为像乔布斯一样改变世界的人。有了具体的天赋使命之后，就开始为他不断行动。

你可能会觉得哎我的目标好像只是学习演讲怎么一下子上升到了天赋使命告诉你个小秘密去其上者得其中取其中者得其下天赋使命。

这个大目标对应的是大行动。我在成为培训师那一年演讲能力提升速度快了很多很多。想要因为监。时获得量到质的改变，必须要热爱这件事。

而想要热爱这件事，你需要结识志同道合的伙伴。你们啊一个人可以走的很快，一群志同道合的人才能走的更远。你需要加入一个正能量的社群，然后主动让自己获得参与感、责任感、成就感和愉悦感，想要让自己爱上演讲这件事啊。

龙兄创立的坚持星球社群，也可以帮你实现。最后啊是调整成为演讲高手，实现天赋使命的过程当中会遇到各种各样的困难，这是必然。

顺风顺水的温室环境，无法激发一个人快速成长，挑战才是人生最好的礼物。做好心理准备，迎接每一次挑战。生理或心理出现低谷的时候就歇一歇，记住给自己重新开始的机会。最后呢。

隆胸想告诉你，如果你听完我十二堂课，啥也不做，你不会有任何提高。如果你想成为演讲高手，必须要找到自己的天赋使命，并通过演讲这个武器啊，通过一次一次的霸占舞台来帮助你实现它。

你会发现这个过程你不仅成为了演讲高手，还找到了人生的方向，这才是我的课程最核心的价值。这就是嘎啦能量换。

那最后呢隆胸来为你唱首歌，钱去的早路平不在勇气，很多人走到半路就放弃。如果你也感觉没有。对，就让这首歌可以不去。以后从踩下去将july 无数次，我也somewhen 坚持沿江been 不sirois 什么人，我真谦虚，你先去再去。

就算关中欲清理行业炸，永远着不让自己放弃，坚持到了很歌曲，并不用期wei 猫天，我才是我去。they were really to your 勇敢去八江湖菜，就算是暂时没有很好这口乞我会摸摸过你姐，坚持到底，而不是强拆车。

呃，恰逢离听讲，不如演讲演讲处理职场。我是演讲教练隆胸，我们一起坚持霸占舞台，感谢大家的收听，加油。
