# 02.如何有逻辑的好好说话

听讲不如演讲，演讲助力职场。你好，我是充电大课堂特约讲师，实战派演讲教练。隆胸不知道你有没有遇到过这样的困惑。在演讲的时候，大脑里边一团雾水，不知道自己讲到哪儿了，更不会知道自己将要讲到哪儿，完全没有逻辑，毫无章法。

而且啊你特别羡慕那些讲话有逻辑的人，觉得他们像神一样的存在。别着急，不用羡慕咱们的第二堂课，就聊聊如何有逻辑的好好说话。

在本堂课中啊，龙兄会教给你三个在实战演讲当中实用而且有效的逻辑结构分别是总分总结构、p r e p 结构以及奥利奥结构。

首先我们来学习总分总结构，总分总啊是最经典的。结构特别实用，也是隆胸最常用的。在总分总结构当中呢，第一个错可以通过讲故事，引用名言，陈述观点等方式进行开场，把观众带入进来。那分呢就是整场演讲的核心内容，后边的走了也可以通过同样的方式来进行总结。

那最好再来一个生化。如果你认真听隆胸的课，你会发现我每堂课的内容用的都是总分总结构开头用一段话来做引子，引出中间的核心内容。

但核心内容呢有的讲三点，有的讲四点，有的讲六点，最后再做个总结。好问题来了，总分总结构的分怎么处理呢？我跟你介绍两个简单实用的分结构，平行结构。

还有递进结构。首先是平行结构，最经典的处理方式就是开头低一点。第二点，第三点，然后总结呃，举个例子，比如说我在做自我介绍的时候，逻辑结构可以是总呃我叫老王，来自隔壁。

那分呢我有三个兴趣爱好，第一个是运动，那之后再把它进行展开啊。第二个呢是写作再展开。第三个呢是乐于助人，再展开总结。我就是来自隔壁喜欢运动写作以及乐于助人的老王，希望和大家成为好朋友。

递进结构呢是指分部分的内容是层层递进的。隆胸给你播放两段赢在中国节目的视频片段。那带着两个问题来看，第一个哪位创业者使用了递进结构。第二个假设你就是坐在台下的投资人，听完这两个演讲，你会投给谁？好，我们首先来看第一位创业者文语通的c e o。

大家好，我的创业项目是一款叫文宇彤，在早上站，他他主要是用于解决聋哑人的听说障碍的文字和语音相互转换的电磁装置。

我现在是利用目前最先进的手写识别语音合成语音识别技术和个人掌上电脑，就是p d i 进行软硬件进行系统集成和硬件集成。

以后生产一个叫文语通的掌上电脑。他能够所说的将对方叫正常人来讲话，转成文字，让聋哑人知道正常人他讲什么。

同时他能够让聋哑人将它所表达意思，通过手写转成声音告诉你告诉正常人。这样就构建了一个聋哑人和正常人相互交流的一个。

信息平台据我们了解和检索目前这个产品是国内第一款解决聋哑人听说障碍的产品，属于我们自主的知识产权。在市场这块，根据呃中国残联的数据统计，目前我国还有两千零五十七万残疾聋哑人口，并且以每年以三万人的速度递增。

这是一个非常庞大的弱势群体，为这群弱势群体提供服务的市场需求是非常非常庞大的。我们愿意去做这个市场，并为他们努力。

同时我们这款产品可以移植到其他的残疾人身上。比如说盲人的口语命令系统和他的阅读器。谢谢谢谢。接下来我们再来看一下同城网的ceo，各位评委，大家好。

那么我的项目是同程旅游网，我的目标是吧，同城旅游网做成中国乃至世界上。最大的一个旅游超市，让所有的旅游者和旅游供应商能够直接的在这个平台上进行交流和交易，来减少双方的交易成本。

那么关于这个项目呢，我想用下面四个问题来进行说明。第一个是呃为什么能赚钱啊，很简单，因为我们已经帮助客户赚到的钱。

在我们这平台上面呢，有半家旅游企业。那么很多旅游企业呢，都通过这个平台找到了自己的合作伙伴。那么所以呢现在我们有收费会员呢有接近四千家，是第一第二呢是呃能赚多少钱。那么零四年的时候，我们网站的营收呢是呃三十万。

零五年呢我们网站的营收是三百万。今年我们的目标是八百到一千万，目前呢已经完成了百分之五十。那我想如果有vc 介入的话呢，我们的目标是到零八年呃做到一个亿。那么第三个问题是啊，为什么是我。

那么我想最重要的原因是因为我们的团队我们的团队对旅游行业的热爱。那么还有呢就是团队中间的四个人，有三个人呢都是大学同学，还有一个是任课老师。

我们算上应该已经相识有十二年了。那么当然还有一点原因是因为我们三年来在这个行业里面已经建立了一定的进入障碍和壁垒，也建立了品牌忠诚度。

最后一个问题是能赚多长时间。那么二零零五年中国旅游业的总收入是七千六百亿人民币。那么每年呢将以百分之十的速度增加到二零二零年的时候，整个中国的旅游收入达到二点五万亿人民币。这是一个非常非常巨大的市场，也是一个值得我和我的团队用一辈子的时间去做的一件事情。

谢谢。好两段视频你都看完了，但你会投给谁呢？文语通的c e o 演讲没有逻辑。让我很难听进去，更别提刺激我投资的神经了。对了，眼讲还超时。

而同程网的ceo 逻辑非常清晰，就是用了总分总的逻辑结构，通过四个问题来逐步展开。为什么能赚钱，能赚多少钱？为什么是我们能赚多长时间？这四个问题正是投资人最关心的问题。

神经啊绷得直直的。我要是投资人，我一定投这个。那现实情况呢也是如此，递进结构也可以是时间上的递进。如过去现在和将来也可以是空间上的递进。

比如三线城市，二线城市，一线城市以及还可以是故事脉络上的递进等等。那需要注意的时候，有些时候如果纯粹的讲啊第一点，第二点。

第三点可能会给人一种特别俗气的感觉。那隆胸再给大家分享四个小技巧，让你的观点呈现更加的生动形象。第一个呢叫拆字法，我曾经为钛度科技c e o 李晓枫设计的发布会演讲结构叫做激情四射的鸡呢，是机器的记号。

用了一个双关的手法，发布会啊会分为四个部分，分别是激情四和射，分别代表开发新产品的故事情怀以及四款新产品的亮相。

还有合作伙伴的复数啊，这就是拆字法的应用。第二个呢是首字母提炼法隆胸。二零一六年在日本和韩国演讲时就用了首字母提炼法。我要讲四件事。

context 参加比赛。那challenge 呢迎接挑战conference 呢参加峰会以及commitment 激发责任感这四件事。

那我把四个首字母组成了四c 整体结构就是总然后四c 再加总。那隆胸的新书谁说你不能坚持中的核心模型叫嘎纳能量环。

这个旮旯就是四个单词的首字母。哎，你看用了首字母提炼法会让我们的逻辑结构非常的清晰，而且特别的生动。第三个是提问法。就像同程网ceo 一样，他通过四个问题来层层解答。

而第四个呢是隐喻法罗胖二零一六到二零一七年的跨年演讲，用的就是隐喻法。整体结构呢是开。头夹中间的五只黑天鹅，再加上最后的结尾。而中间的五只黑天鹅就是一种巧妙的隐喻。

以上就是最经典的总分总结构以及分的两个细分结构，平行结构，递进结构。还有就是让观点呈现更加生动的拆字法，首字母提炼法、提问法以及隐喻法。

第二个结构呢是f a b e 结构，f a b e 代表feature advantage that i fit 以及evidence，也就是产品的特性优势给对方带来的好处，以及证明你讲的是真的这个结构特别适合做产品介绍。

比如隆胸可以用f a d e 结构来介绍突破自我演讲入门。我可以这么讲哈，比如说feature 产品的特性，突破自我演讲入门课是以声音录屏和视频为载体的演讲课程。

每堂十五到三十分钟，每一堂课都经过隆胸的凡夫修改内容都是实战演讲的技巧，有干货，有案例，有故事，有配图接地气。

接下来是a 对比其他的演讲课程。这门课程的价格非常实惠。但不仅如此，隆胸之后还会为学员建立专属微信群，而且还会送出隆胸的第一本书。演讲达人成长记，然后是b。

所以啊学员不仅可以很享受的听到隆胸的演讲课程，还可以认识很多优秀的小伙伴，跟小伙伴们一起每天练习真正提升演讲能力。

最后。是e 隆胸在各个五百强公司上的演讲课评分几乎都是满分。很多公司在上完课之后要求夹克，这就是f a b e 法的应用。其中最重要的是benefit。

除非演讲中我们要时刻提醒自己，对方为什么听我讲话，我可以给对方带来什么好处。然后去讲。对了，如果你需要相亲的话，ifa b 还可以用于相亲的，自我介绍后你可以试试看。第三个结果是o r e o plus 结构可以读成奥利奥家，也就是opining on reason example 还有opening 佳观点原因。

举例还有观点加深化。最后的openin 将需要在观点的基础上有一个升华，或者有一个意外。举个例子啊，如果女朋友问你，你爱我吗？千万不要傻傻的说，哎呀，你可以使用奥利奥加结构。像我这样讲，是的，亲爱的，我很爱你，因为每次跟你在一起时，都会有一种特别温馨浪漫的感觉。

还记得我们上次一起去西藏吗？我们在纳木错湖边看星星，当时正好有一颗流星划过，我们瞬间彼此抓住双手，许下了我们共同的愿望，誓死不离。

所以亲爱的，我真的很爱你。这份爱不仅是现在我希望是一辈子。哎呀妈呀，我这。都酸了啊。那给你分享一个练习奥利奥加的结构的方法，找个搭档，每天两人互相提问，每天可以只问一个问题啊，这个问题可以非常奇葩。

规则是问到什么不能否定，只能硬着头皮用奥利奥加来回答。有一次我们去在阿里巴巴培训的时候，讲到奥利奥将全员问我老师，你为什么喜欢充气娃娃，问完之后学员就开始起哄。

那面对如此刁钻的问题，我必须按照规则迎难而上。尽管我真的没有用过，那我是怎么说的呢？没错，我确实很喜欢充气娃娃，因为啊充气娃娃可以让我回忆起美好的童年。

在小的时候我非常喜欢气球，因为把气球吹大之后就。可以用一根绳子把它栓起来到户外，特别有一种放飞梦想的感觉。

小的时候爸爸经常给我买很多很多的气球。但是因为我很小，肺活量也很小，我没有办法把气球吹起来。于是呢我爸爸就用嘴一个一个的把气球帮我吹起来，然后用一根绳子把它们捆起来，带着我出去放飞梦想真的是特别特别美好的童年。

也因此我对所有跟吹气有关的东西都有好感。比如说充气娃娃，所以啊我真的非常的喜欢充气娃娃，而且你们知道吗？我所有的充气娃娃都是在你们家淘宝买的。

讲完这个答案，全场响起热烈的掌声啊，这就是奥利奥嘉结构好了，我们来回顾一下本誊。彭课程的内容妍降逻辑可以使用总分总，而总分总中的分可以使用平行结构和递进结构，可以使用拆字法，首字母提炼法、提问法和隐喻法介绍产品会自己说可以使用f a b e 结构。

而回答问题时呢，可以使用奥利奥嘉结构。当然你也可以设计自己的逻辑结构，而总体原则就是让观众清晰的听懂你的演讲，让观众感觉到你是用心准备过的。

one more thing 隆胸今天跟你分享的名人名言是曾经沧海难为水啊。这句话的下一句是什么呢？没错，除却巫山不是云，我在天津的郊区读高中的时候啊，有走的。

清香老师跟我讲啊，曾经沧海难为水，大意是见到上海的女生之后，再回过头来看老家的高中的女生。你就会觉得高中女生很一般，那这句话可以引申到经历大场面之后，多做有挑战的事情之后，就会发现曾经的那些小挑战，小场面不过如此。

那这段话可以用来激励你自己去经历挑战，也可以用来去激励他人。你记住了吗？听讲不如演讲演讲了。助力职场本堂的课程就到这里，我们想躺再见。
