# 03.高效的设计演讲

天桥不如演讲的演讲助力职场。你好，我是你的私人演讲教练宏兄，你可曾有过这样的经历啊，要准备一个演讲，却无从下手，百感交集，痛苦万分。

直到演讲前的那个晚上，终于来了一点灵感的仓促写了演讲稿也没有时间修改，也没有时间练习结果想的很不好啊。

不幸中枪的同学请默默的点个头，别着急，我们在这堂课中就来学习如何从零开始设计演讲，来帮助你解决这些痛点。

本期课程是比较干的干货帮助你站在一个更高的视角来设计演讲。所以啊龙兄希望你在一个安静的环境当中砖。注，认真的学习。而为了不打乱你的节奏，隆胸本期不出镜。

接下来我来给你介绍设计演讲的三部曲。第一步，准备工作做好。呃，第二步呢使用金包古法。第三步呢就是该改改。

好，首先我们来看设计演讲的第一步准备工作。而准备工作呢也有三点啊。第一个需要准备的就是把自己放在一个绝对安静的环境当中，清空大脑中的一切。而脑海当中呢只留四个字准备演讲手机打开飞行模式，设置一个二十五分钟的倒计时。

那其实就是一个番茄时钟，在这二十五分钟内极致专注插播一个。故事啊，照片上你看到的是我和tony 不正是思维导图的创始人哈。

去年的八月份啊，我有幸在华盛顿和套内不散先生聊天，结果聊着聊这一位小伙伴站起来，突然想给我们拍照，结果被tony 拦下来了。

唐丽说，大家正在专注的聊天。那如果一个人站起来拍照，会把其他人百分之三十的注意力给拉走。那如果这个时候手机再想起来就又会拉走百分之二十的规定。做事情需要极致的专注，才会有极致的蟾蜍ok 第一步机制转入。

第二步呢，我们可以使用工具，工具的使用因人而异。除了电脑之外，我还喜欢用手机备忘录。呃，只要有灵感就肃。杜记在备忘录里边，我们的大脑会闪现很多的灵感。

如果不快速记录的话，传言就报啊。如果你喜欢手写，那我可以使用便签纸。陶莉不善先生就特别喜欢手写，他说手是连接大脑的，写起来会更有感觉。那隆胸的观点呢，哪个顺手用哪个。

呃，除此之外呢，你也可以自己画一张思维导图，来帮助自己整理思路非常的简单。好。第三步呢思考三个问题，思考三个什么样的问题呢？第一个问题演讲的目的是什么？特别特别重要哈。你演讲啊是要有目的的，不是为了讲而讲。

那岩浆主要我哪些目的呢？隆胸给你提炼了四点。第一大目的传递信息。而第二。点呢娱乐观众。第三点呢，税负关中。而这四点七亿利益观众在四大目的确定之后，我们再确定具体的目的。比如望传递信息，你可以是介绍一款全新的产品。而娱乐呢你可以在晚宴中来一段脱口秀，目的是让同事和老板开心说服呢你可以说服老板批准预算激励呢激励下属完成年度目标啊等等。

所以要好好想清楚你的目的到底是什么。第二个问题，听众需要什么，不知道你是否有过赵云的经历啊。那如果你钓过鱼的话，都知道你需要了解鱼喜欢吃什么，以及鱼的习性才能让他们上钩。演讲也是一样的。

同一个。讲给你下属脚，会给你老板讲效果和结果可能完全不同。面对什么样的听众，就讲什么样的内容。演讲内容是由听众的需要来决定的。

举一个反例啊，龙兄有一个高材生朋友清华毕业的，他去偏远山区给小学生做公益讲座。结果他讲了半个小时的量子力学，学生们还好老师冯。

第三个问题，我作为演讲者能给到什么最厉害的演讲，不仅是满足了听众的需求，更能超预期的满足。也就是满足加一。

所以你可以想一想怎样制造惊喜。比如说像史蒂夫乔布斯一样，来一个one more thing。好了，隆胸现在就开始做准备工作哈。那我让自己处在一个安静的环境当中，手机打开飞行模式，设定二十五分钟的倒计时。

在接下来的二十五分钟之内，我打开电脑旗帜，船主，我需要做一个什么样的演讲呢？啊是一个激励演讲，激励一百位大学生勇敢的去霸占舞台，去演讲他们是什么样的一个情况呢？那他呢几乎都没有做过演讲，他们知道岩浆很重要，但还是不敢上台。

所以啊我需要给他们自信和能量演讲的最后呢，我可以给他们播放一段我第一次演讲时候的视频来制造一个惊喜。好，准备工作已经做好了。

接下来我们开始第二步。使用金包古法很。你可能会问啊，亲包古法是什么鬼，飞机金包裹法呢很简单，就是今区域包装和股价这三个词的第一个字连在一起就是金包裹。

那我们一个一个来看啊京剧啊是你演讲的灵魂，听众可能会忘记你讲的大部分内容。但他会记住并实践你讲的那句京剧设计一篇演讲稿，可以从京剧这个灵魂来开始。

注意进去是那句触动你内心的话，激励到你自己的话，让你自己有所启发的话，只有当自己认同这句话后，你才能去影响别人，否则你就是个骗子进去。

它可以是啊名人名言网络。流星雨，我更希望这个京剧是你的原创。就像马云先生，就有很多的京剧，比如说今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。但绝大多数的人都死在了明天晚上，只有真正的英雄才能看到后天的太阳。

我身边的所有演讲冠军朋友，他们在演讲当中都有京剧啊，比如说爱他就是赞美他，恨他，就批评他。有位世界冠军的间距是i c seventeen in you sure but i don't know what it is 竖起京剧啊往往不是一蹴而就，可以先做加法，再做减法。

最后啊向提炼金子一样把金句提炼出来。比如隆胸曾经设计过一个京剧啊，我最开始想到的是只有你坚持不要脸，才能看清楚这个大千世界。

哎呀，这句话真的是没有力量改啊，坚持不要脸才能享受这个世界还是不太对。后来啊我前前后后改了十多遍，终于最终确定坚持不要脸，世界才会给你点。

有的进去之后呢，我们需要对京剧进行包装，更加精彩直观的呈现给观众。就像给一块金子配上项链之后才能。更加的光彩夺目。而最好的包装就是故事，最好的故事就是自己的故事，而最好的自己的故事呢是自己因为这个京剧而改变的故事，屌丝逆袭的故事非常非常的精彩。

有了故事做包装后，就可以用逻辑结构来串起来了。逻辑结构呢就像一个人的股价，如果没有骨架的话，人就成了一坨肉泥包装，坚持不要脸，世界才会给你点这个金句。

但我可以采用总分总的逻辑结构。开头啊讲我曾经要点时的悲惨故事，比如上课不敢举手，喜欢的女同学不敢追啊，竞选班干部不敢上，因为怕丢脸，结果呢一无所获。

躯干部分呢讲从。要练到不要脸的过渡，进而领悟到人啊应该不要脸，更要坚持不要脸，干什么事情都要主动，管他什么脸皮脸皮啊是最不值钱的。

再讲一下自己不要脸霸占舞台的故事，以及如何通过霸占舞台赢得更多的脸。结尾部分呢，从我自己人生到观众鼓励观众也要坚持不要脸结尾啊，需要来一个首尾呼应。

如果我可以穿越，我想回到我要脸的年纪，告诉当初那个害羞的男人，你应该坚持不要脸，最后升华。因为坚持不要脸，世界才会给你的漂亮收尾。

你看用金包古法设计演讲是不是特别的简单。如果不用劲爆。无法呢我可以再介绍你一个更简单的方法叫做乱中储蓄法。你只要极致专注在这件事上，往往会产生神奇的效果。

没有收集演讲的思路，但不管三七二十一，我打开电脑就开始写。很可能在写的过程当中，思路慢慢就出来了，这就是乱中储蓄法涉及演讲。

第三步改改改，你知道吗？好演讲啊不是写出来的，是改出来的。隆胸第一本书和第二本书我都认真改了十几遍。第二本书的修改时间比写作时间还长。产品刚生出来时不一定是完美的。

但是啊我们可以不断迭代他，让他日趋完美。我们区有很多世界冠军的朋友从。初赛到全球总决赛，他们的稿子无一例外都进行了大量的修改和完善。稿子啊和人是一样的，不需要生而完美，而是通过不断的迭代来持续进步。

所以啊写的时候不要想着一步就写出一个完美的演讲稿，完成比完美更加重要。在你写完演讲稿之后呢，我建议你啊自己先赶一到两遍，然后呢再找几位观众试讲一遍。

这个过程你可以发现很多的改进空间，然后去完善它。你看有了这三部曲，我给一百位大学生做的演讲嘛，就轻松搞定了设计演讲的三部曲。

隆胸亲测有效用上这些方法，我两本书都写出来了。何况一个演讲稿后。以上呢就是从零开始设计演讲的三部曲，准备工作。斤苞谷法改改改设计演讲三部曲，好好消化一下吧。

那如何消化呢？隆胸为你分享最重要的四个字。前面我已经提到过了哈，叫做霸占舞台，也就是自己给自己创造各种条件去站上舞台发言。

这样你才能把隆胸讲的内容消化成你自己的记住不要脸的去霸占舞台吧。one more thing 在本次one more thing 环节啊，龙兄带着你去探讨一个问题，你要不要写演讲稿。

但答案是看情况。如果你要做一个非常重要的演讲，要求一字不错，那一定要写。演讲稿如果你正在练习演讲，想要迭代演讲的能力，我也建议你写稿子，然后再初稿基础上反复列反复感，不断迭代这个过程你演讲的能力也会随之迭代。

霸占舞台，决定了你演讲的数量。另一个提升演讲能力的关键因素是每一次霸占舞台的质量数量和质量缺一不可。如果你要作为一个随意的演讲，尤其是那种长达一个小时以上的演讲，我不建议你写稿子，你可以列出大纲或者画一个思维导图就可以了。

假设你需要写稿子，请注意，你需要用口语化的方式去写，切记写的文绉绉的不像人话。好的演讲需要连接观众的内心，就需要口语化的表达。

项羽观众聊天对话一样。你在写的时候需要让自己进入演讲的情境当中。你站在演讲台上，台下坐着观众想象一下你会讲什么音响编写这个技术叫做视觉思维。写完稿子之后就开始练习，你会经历三个阶段。

第一个呢记不住啊，练习过程当中一直会卡壳。第二个阶段你可以寄出了，可以熟练的讲下来，但有背诵的痕迹。而第三步呢叫熟道旺季，也就是别人已经看不出来，你有写过稿子了，这就是你可以去演讲的最佳状态。而练习的方法呢有三种。

第一个自己干讲啊，你可以对着镜子，也可以面朝大海。呃，第二个呢，可以请几个小伙伴来听一下。第三个呢，使用视觉思维。闭上眼睛，在脑海当中像放电影一样过一遍。

你在演讲现场演讲时的样子。隆胸建议你啊如果有条件，三个方法全部用上，先自己讲，再对着小伙伴讲。上场前使用视觉思维，在脑海当中过一遍以上呢，就是本期课程的所有内容。好了，听讲不如演讲，演讲助力职场，我们下期再见。


