# 04.学会逗乐观众的十大招式

听讲不如演讲演讲主题，职场你好，我是充电大课堂特约讲师。隆胸连续听完三塘比较干的干货之后啊，咱们来放松一下。

在本期课程当中呢，脓胸跟你聊聊如何逗乐观众。首先啊是放松，放松是幽默的基础，演讲者的情绪会感染听众的情绪。

演讲者紧张，听众也会跟着紧张。在紧张的状态下，就算蒋世界上最好的笑话效果也不会太好，除非这个紧张是刻意演出来的。

比如说本山大叔在一些小品作品中的状态。那告诉你个小秘密啊，那些在台上非常幽默，把台下观众逗的前仰后合的演讲者我告诉你啊，超过百分之九十的可能性他不是第一次叫。

这个内容不管是自己练习，还是在其他场合视角，或者曾经在某个场合讲过，只有在自己心里很有底的情况下才能做到极致放松，产生极致的幽默效果。

即便如崔永元曾经的即兴表演节目啊，谢天谢地，你来了那一些嘉宾啊在急性状态下的精彩反应，也源于平时舞台上的积累。

想要让自己在关键演讲场合放松下来，就需要平时不断的去干嘛呢？那我相信你已经很清楚了，去把这五台隆胸反复强调的四个字足以证明他的重要性。

好，第二个互动，很多时候自己的幽默素材有限。但是请记住，你有帮手，用好这些帮手，他们会成。为你的搞笑神器。那这些帮手是谁呢？答案是现场观众你需要做的就是跟现场观众互动。

比如说隆胸有一次作为一场三百多人的演讲，台下主要是白领，也有听众带小孩来参加现场呢，我讲了一段非常悲催的经历。

我发现第一排坐着一位十岁左右的小女孩儿。哎，我就跟他互动，我说小朋友，你能想象叔叔当时的心情吗？小鸟儿说双啊，结果全场大笑，热烈鼓掌，我趁势继续说，小朋友，你只说对了一半，应该是酸爽，现场效果非常好。

如果你是演讲者，而台下是观众身份的不同。导致你们之间隔了一层纱，那你就可以通过互动的方式，用幽默的手段来打破这一层上互动呢就是一种彼此连接的方式。

除了强互动之外哈，你也可以进行。如果互动比如说罗永浩在演讲当中啊，就特别喜欢说你们也就是现场观众这种弱互动不是直接点名直接互动，而是与听众产生一种弱连接，效果也非常好。

在演讲的时候，切忌说我我我因为绝大多数人最关心的都是他们自己互动时需要注意的。一定要找好互动对象，找台下那些活跃的有特点的有影响力的人，互动效果最好。

他们就是你的托儿。这些人懂得如何自我表现，只要把话语权交给他们，他们一定不会让你失望。好，第三个，自筹，自筹。不仅仅是让听众笑的好办法，他更需要一种人生智慧。

从人性的角度讲，我们大多不喜欢高高在上的人，尤其是在互联网时代，那些耍大牌或者把自己放很高位置的人，往往会被集体吐槽。

就像曾经的黄晓明同学啊，当年啊黄晓明因为英文水平而被集体吐槽，尤其是他那一句啊notetwo 后来小明极地证明自己的英文就是很好啊，到处上节目，到处解释，做了很多事情，结果没想到被吐槽的越来越厉害，直到黄晓明代言了一个品牌宣传语就是no at all time。

扭转局面。黄晓明用的这个方法就是自筹人啊。如果把自己的姿态放的很低，就会被更多人喜欢。而自嘲，不仅是把姿态放低，他甚至低到了无底线隆胸在实战演讲当中啊，也经常自嘲，比如我会调侃自己的名字，因为我的全名叫成龙跟香港的大哥重名。

那这个名字导致我一直活在大哥的硬当中。其实我小时候不叫这个名字，我是八月一号出生的。你们猜当时我妈给我起了个什么名字呢？哎，这个时候我就开始跟观众互动，那一定会有人说程建军大家会笑，也可能有人会说成八一哎，如果有人说成八亿啊，我一定会特别感谢他。

因为当有人说惩罚一之后，大家笑得会更厉害。然后我就回应他，谁说惩罚怡你才叫穷八一呢，你们全家都叫成八一。

结果这个时候观众一定会大笑。你看我在自我介绍的时候，就可以把听众逗得很开心。我有一个朋友啊，也一直自嘲，他说自己和苍老师有三分之二的地方一样一样的苍老。而高晓松把自嘲用到了极致。

以前一直有人骂他，后来啊他把高晓松三个字来了，个反义词，矮大紧。然后呢他开始不不过我很幸运的是，好像的人更自从我发了自拍之好，其实我这没什么。

我自发自拍之后，人家觉得你自己都把自己弄成这样了，我还骂你干嘛？所以证明一个道理，人不要高高在上高高在上，肯定要骂你的。

你就说哎呀，我老子都这样了，大哥，你就别办法了啊，所以也就没人骂我了。你看小松是不是特别有智慧。如果你身上有什么，你认为的缺点啊，千万不要以为是不幸，他很可能是你的一大亮点。这个时代不缺大美女，大帅哥缺的是有特色有个性的人。

第四点尴尬，我们在人生当中会经历各种各样的尴尬，经历尴尬时自己很不爽，但你知道吗？尴尬经历是逗笑听众的宝贵素材。

记住这句话，尴尬经历是逗笑观众的宝贵素材。有个学员在我培训幽默技巧之后啊，给大家讲尴尬经历。他说小时候。想做一件好事，邦爸爸喂猪喝水，结果他把一桶散装白酒误以为是水泉未给出了结果。

他眼睁睁的看到那只猪，因为喝醉了，从台阶上摔下来，在腿摔骨折的情况下昏睡了三天三夜。他爸把他臭揍一顿。

我们当时听的好开心呐，隆胸小时候学习成绩不太好。春节亲戚聚会，我那时候还小，但七大姑八大姨不会问啊，有没有谈恋爱啊，他们问的是什么呢？考多少分呢？而且啊他们还会对比，我有个特别努力的表哥那亲戚先问他哎，考多少分呢，数学一百，语文也是一百，说的特别嘚瑟啊。

结果他们问我a 成龙啊，你考多少分啊，我就很不好意思的说啊，我也考一百。数学和语文加起来一百。然后我就被我爸臭揍一顿，太尴尬了。但是听众们喜欢啊，听众最喜欢别人尴尬的故事，听起来好不开心。

隆胸有一次竞选主席的尴尬经历，那当时我没打算竞选，结果有个会员跟我说哎，隆胸啊，你适合做下届主席有吗？我表示怀疑，结果另一个会员也跟我说，你如果竞选主席，我一定会投一票。

隆胸，我将信将疑。结果第三个人又跟我说，你长得特别像。我们下一届主席隆胸好吧，有个成语啊，叫三人成虎，有三个人支持我，我相信我可以当选。那你猜我当小的没当选，我就不讲了嘛。

当时有二十五个人投票，而我呢只得了三票，我自己都没。我自己后来发现啊，就那三个人偷我的尴尬，这个经历当时好惨的，我想死的心都有了。

但现在呢可以用来逗乐观众呀，你自己啊一定经历过各种各样的尴尬。如果没有的话，说明人生不完整。那听完这堂课，隆胸千一你打开电脑写一下人生中的尴尬，都是演讲宝贵的幽默素材。我一直建议身边的人多经历一些有挑战的事。

那做成了特别骄傲而失败了呢，也积攒了一堆好故事，不管成还是不成哎，都是赢家。好，第五个意外幽默搞笑的核心在于情理之中，意料之外。

当你把观众引导以为往东时，你却突然向西。诶，大家就会笑起来。龙琼跟小沈阳学了一招，自己在演讲当中也反复使用过。当主持人介绍我上台的时候，那台下观众会鼓掌嘛。

结果我说不要不要不要当大家掌声要停下来的时候，马上说不要停不要停，大家就会非常热烈的鼓掌。同时伴随着愉快的笑声，而关于鼓掌啊，我给你补一张。

如果你看到台下观众鼓掌不够热烈。你可以说嗯感谢大家稀稀拉拉的掌声，这句话也非常有用。我也跟郭德纲学了一招呃，在我的坚持星球社群，我有位好搭档叫cc 原则。我俩经常一起出没在演讲的时候呢，我会讲啊，cc 院长是我的好搭档。

如果说这些年我有哪怕一点点成绩的话，那都是因为我自己。哎这个时候大家就会因为意外而笑，那我继续说啊。但是我必须要承认，如果没有cc 院长的话，我早就成功了啊。说到这句话后，大家不仅笑，而且啊会鼓掌。

华盛顿邮报搞过一个比赛，要求写两行特别押韵的诗。第一行的要求是能多浪漫就多浪漫。而第二行呢，能多不浪漫就多不浪漫哎，非常的。精彩。

比如啊有一句话是这样的kind intelligence to loving and the heart 善良聪慧，多情而性感啊，下一句是this describe everything you are not 可惜啊，这些你一条都不争。

我建议你啊可以尝试啊，不要太一本正经的，有时候说话不正经一点，会让生活更有滋味。该不按常理出牌，咱就不按常理出牌，情理之中，意料之外，你会发现身边的朋友会越来越喜欢你。

第六点模仿，如果你可以模仿名人演讲或者方言，这绝对是极好的幽默方式。那在一个差异比较大的地方做演讲的时候，就提前学几句当地的语言。

比如啊龙兄去年去了日本和韩国演讲，那我学了几句日语。什么海域。比如说啊阿里阿多good 大emas 啊，ea 哈see your 现场的时候我就用起来哎，效果非常好。

隆胸给你列举一个你演讲当中可以用到的比较搞笑的方言哈啊当然隆胸必须要承认我自己在模仿上的天赋是零，甚至是负的号。

所以这一点你凑合听，我相信你可以模仿的比我更好。东北话比较经典的是什么呢？你瞅啥，我瞅你咋地。还有一句隆胸一直用哈，叫你是不是傻。好，天津话哎，劳驾您这什么意思，河南话我打死你个龟孙儿，河北话，你们谁是这样哎，这句话是傻根说的哈。

然后上海话用钢砂我听不懂唉，唐山话吃不到啊。你在演讲的时候，如果想到跟当地人对话的故事，也可以模仿对方的口音，效果特别好。

那比如说东北人，天津人，河南人，河北人，唐山人之间。哎，来了一个对话，他们可以是这样的哈，你瞅豪啊，你们谁是这样吃不到啊。

唉，老蒋年前姓孟的意思，我打死你个龟孙儿龙岗啥我听不懂，你是不是傻。第七点，照应照应试者在演讲之前，有个听众心里都清楚的热点，那你就去照应那个热点，而且可以反复交易。

比如说宋丹丹在小品开始不久，是说呃，赵忠祥是我的心中的偶像。哎，最后照应说我十分想见赵忠祥。赵本山在小品中。也有一个经典造影。

我姥爷也姓毕。作为优秀的演讲者，需要时刻关注听众所熟知的热点。然后呢在你的演讲当中去照应希拉里和特朗普两位总统候选人在选举之前最后一次同台。但目的就是幽默搞笑，他们用的技巧很多都是噪音。

对方的热点。比如说特朗普会利用希拉里的邮件门和健康门。而希拉里呢会说，特朗普健康得像匹马哎，是普京骑的那匹马造影特朗普和普京的特殊关系。而照应热点在我所经历的演讲比赛当中极为常见。

第一位上场的选手a 有点吃亏，因为啊他没有什么好招人的。相反，最后一位选手可以照应前面几位选手的热点。

比如说第一位选手说了一句特别搞笑的。perfect 哎，大家都记住了，那最后一位选手呢，也可以在他的故事当中说一句perfect 效果会特别好。

第八点双关。双关很简单哎，就是一个词有两层意思，比如你们都懂的啊，龙兄一条龙的龙兄弟的兄。很多学员私下问我，说，老师，你为啥叫隆胸，他们打字给我打的是手术那个脓胸。那这不是他们的问题，是输入法的问题。

我为什么叫这个名字呢？就是因为双关，除了容易被大家记住外，还能搞笑，在轻松的场合演讲的事我都会用到这个梗。

比如说我会这么讲，我有一个特别洋气的昵称，是我高中同学送给我的。我们在北方嘛，大家都称兄道弟。我名字有个龙，有为称兄道弟的，所以大家都叫我隆胸。哎，这个时候听众就会笑啊，我继续讲，你们别误会哦，不是你们想象的隆胸是隆胸的融合隆胸的胸啊。

大家继续抢。在开场的时候就建立起轻松愉快的演讲基调。除了隆胸之外，你知道李易峰叫什么吗？哎，没错，丰胸还有平胸，你知道是谁吗？哎，这个我不敢叫。你知道郭德纲的太太叫什么吗？叫肛泰吗？广告文案特别喜欢用双关的技巧，有一句话叫做做女人挺好。

第九点，视觉辅助在现场演讲的时候，你可以借用视觉辅助来制造幽默效果。比如说播放搞笑的。偏或者短片，我曾经给徒步穿越蒙古国和哥斯达黎加的探险家做同传。他有一张p p t 照片啊，是背着一只公鸡在身上。

如果单纯讲的话幽默效果不明显，但是照片一放出来，全场大笑。因为啊让大脑吸收的速度，视觉呈现远远快于受益。

除了p p t 之外，你也可以准备道具作为视觉的辅助。当然要看什么样的场合，严肃的场合就不要做得太复杂了。

简单就是美需要娱乐的场合，那就尽情的创意。好，最后一点呢叫一本正经的胡说八道，一本正经的胡说八道，是指所有人都能听出来你在开玩笑，但你却说的一本正经一种言辞。

如你可以讲某种琪曾经说过，一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。孔子曾经说过，隆胸的课程非常的棒，还可以这么说啊，今年基本已经结束了。

我问了很多朋友，今年赚钱了没有，但大多数朋友都说赚到了，而且赚得五花八门，有说赚个屁的，有赚个锤子的，有赚个毛的，甚至有赚个妹的。

哎呀，奢侈至极。最恐怖的是说赚个鬼的，有的还可以啊撞个球。下午嘛，我碰见一个朋友问他今年赚了吗？他望着天空喃喃自语，算个鸟看吧，只要肯努力，什么都能赚到。你还可以一本正经的跟女朋友说，我给你吟诗一首，千山鸟飞绝，万径人踪灭仓。

海变桑田乃敢与君诀，想要让观众笑，一定要放松，有自信，敢于一本正经的胡说八道。总结一下哈，把观众逗笑的十大招式分别是放松互动、自嘲、尴尬、意外模仿照应、双关视觉辅助以及一本正经的胡说八道。

那除此之外，隆胸推荐你看一档节目叫做吐槽大会。那一边看一边想几个问题哎，他们的包袱节奏感是怎样的呢？他们的夸张技巧是怎么用的，哪些技巧我可以使用，一定会对你有帮助哈。

想要成为一个幽默的人，最最最最核心的是要有一个阳光般的心态，积极乐观的追求美好生活。但订阅我课程的小伙伴，我相信咱们都是这样的人。

因为啊咱们的老后旮还走住在这个屯儿，咱们是这个屯儿里土生土长的人。哎嘛，我也唱不下去了啊，你懂的。one more thing 我们已经学会了如何把观众逗笑，那你知道吗？更难的是怎么把观众给蒋哭。那如何做到呢？隆胸给你分享简单的四招。

呃，第一点呢需要你绝对的走心说出的话，讲出的故事。首先要要打动自己。第二点呢语音语调要轻柔，语速非常的平缓，实体观众的内心。而第三点呢，你可以配上感人的背景音乐，通过音乐来调动观众的情绪。

呃，第四点呢，你在台上可以啊眼眶湿润，因为自己被感动到了，这个情绪呢会传染给观众。但是啊嵌进你不要失声痛哭哈啊如果你做到以上四点，即是观众不掉眼泪，也会特别感动。

好了，听你讲不如演讲，演讲助力之上，我们下集再见。
