# 05.如何用故事来影响观众

不容易演讲演讲的助力资产。你好，我是龙兄，相信你一定听过不少的人效啊。那发现有些演讲特别吸引，让你寸步不离。而有些人讲的却让完全听不进去。

虽然身体还在带上灵魂早有非洲决定观众是否能被吸引的。其中最最最重要的因素就是演讲者能不能以及会不会讲故事。

那为什么要讲故事呢？你想想看什么样的人，他们的经历最难。其中呢小孩子小孩子根本就听不进去打扫。但是呢他们可以听进去啊故事诶，就是这个道理。那隆胸的现场演讲都是一个故事。

这一个故事的串起来时刻抓住观众的注意力，不给他们认。我想东想西的机会。而我第一本书演讲达人成长性也是使用故事的方式来穿插演讲技巧。这种写法会让读者轻松的修读完，容易理解，消化吸收。

其中的演讲技巧大部分人都知道讲故事在演讲当中特别重要。但并不是每一个人都可以保候审钱。好，那在本节课程当中呢，牟秋将继续从实战的视角通过几个故事来为你讲解设计吸引人的故事。需要做的三件事。

第一点啊让你的故事有情节，有感情很多倍。隆胸辅导过的学员都有一个共性问题，他们知道讲故事特别重要，但是他们怎么讲的呢？我给你举。

例子啊，我早上写文章呃，中午吃饭，下午打游戏，傍晚跑步，晚上见隔壁老王。哎，这就是我的故事诶，很多都是类似这样的讲故事方式。

那我说这不是故事，是流水账，一本啊没有情节，没有感情，平铺直叙，观众不会喜欢好的故事，就像设计电影剧本一样是设计出来的，有情节有感情。

那电影编剧呢有一个设计故事的七步公式隆胸帮你介绍一下。第一个呢是主人公的目标是什么，然后呢他的阻碍是什么，接着他开始努力，那他如何努力的呢？诶，因此他有一个结果，那这个结果往往需要。

不好的一个结果。后来呢他努力无效，那么有超越努力的意外可以改变这一切吗？意外哎，接下来意外发生情节如何逆转，最后呢结局如何，你看这就是设计故事的七步公式。

那隆胸给你讲一个我自己的故事啊，故事架构也是这七步时间呢，回到二零一四年，当时啊我竞选成为toastmaster 国际演讲会中国区的区长，设定了一年后的目标，带领中国区成为世界第一大区。

在我公布这个目标之后，很多人以为我在讲笑话。那还有一部分人相信我是认真的，但是不相信我能做到。因为啊中国。从来没有拿过世界第一。

而作为leader，我的热情绝对不能被冷水随便浇灭，对吗？从我担任区长第一天开始，就奔着世界第一的目标采取相应的行动。

那每次跟大区团队开会时，我都会重复这个目标。目标重复的多了，大家就会相信哎，这也是一个技巧哈。我还做了另外一件事，就是给两百位俱乐部主席打电话，一年内了，打了三轮。其中一轮发生在二零一四年的大年三十儿，在家人们包饺子聊天打麻将的时候，我把自己关在房间里，一个一个的打电话跟俱乐部主席说，哎，新年好，感谢你们前几个月的付出。

同时呢也会倾听一下他们是否需要我的帮助。而最重要的是让。他们相信我们在半年之后会成为世界第一大区。晚上吃完饺子之后，家人看春晚，那我继续打电话，这一轮电话一直打到正月初一的凌晨。

在一系列的努力之后，我团队中每一位成员和绝大多数的俱乐部主席都已经相信我们会成为世界第一。但是呢二零一五年的上半年，很多俱乐部开始面对不同程度的挑战。

而有些俱乐部呢甚至运转不下去了。世界第一的目标看似离我们越来越远。那没想到的时候，因为我团队的小伙伴都已经开始相信我们会成为世界第一。所以啊做出了配得上世界第一的努力来帮助俱乐部起死回生。

比如说大连有一家俱乐部快要死掉了。结果整个东北的资源都来支持，来帮助这家俱乐部重新进入良性发展。这样的故事在那个春天不断的上演。二零一五年六月三十日。

在我任期的最后一天，团队小伙伴跟我一起等待最终的结果。当结果出来的时候，我们看着自己的大区超过了美国，超过了日本，超过了印度，超过了欧洲一技绝尘。

我的眼眶湿润。这一年的努力没有白费，我们终于为中国拿到了一次世界第一。二零一五年八月在拉斯维加斯，我作为世界第一大区的区长，在开幕式上举起了toastmasters international 的气质，成为举起这个旗帜第一位中国人。

那一刻，我眼眶又湿润。哎，讲故事其实比想象的更简单，就是情节加上感情。只要你的故事有开头，有发展，有冲突，有高潮，有结局。同时记得带上自己的感情效果啊，就不会唱。

讲故事是艺术，可以源于生活，适度的高于生活。重点是让你的故事有情节，有感情啊。第二点，让你的故事会说话。还记得演讲的四大目的吗？来回忆一下演讲的四大目的是什么呢？传递信息娱乐、说服和激励。

这四点对吗？这就是。我们演讲的四大目的，而讲故事也要有目的，不是为了讲而讲。比如呢你可以通过讲顾客的场景故事来介绍产品，也可以通过自嘲的故事来娱乐观众。还可以通过讲成功的案例来说服顾客。

也可以通过讲屌丝逆袭的故事来激励团队啊。然后我的座右铭来距离我的座右铭呢是坚持不要脸坚持不要脸，这是十个字啊，算是个京剧。

如果我只是这样直接说出来，哎呀，你应该坚持不要脸坚持不要脸，听众没有什么感觉。但如果想要让听众接受这十个字，并且因为这十个字而改变行为，改变认知。

我需要通过一个故事来进行包装。那这个故事我会怎么讲呢？好，六年前我到一家德国奢侈品公司来面试项目销售这个职位。

前三轮面试都非常的顺利，销售经理甚至已经暗示我可以加入公司了。只是需要第四轮ceo 亲自来面试通过。那如果ceo 没意见，我就可以拿到offer。最后一轮面试我做了十五分钟的产品和公司的介绍。

那眼神里都是ceo 讲的非常精彩，ceo 啊特别开心，甚至开心到拍桌子说，哎呀，我没什么问题了，你们决定就好，ceo 没有问题了，面试啊也就结束了。

人力资源经理和销售经理客气的把我送到公司楼下，让我等消息。对于面试的结果我充满信心。没过多久，我就接到了人力资源经理的电话。我们满怀期待的这些电话，电话里传来。

sorry 你很棒，我可以给你介绍其他的猎头。那一般人在这个时候可能就会接受现实了，此处不留爷，自有留爷处。

好吧，那你给我介绍猎头吧，遗憾没能成为同事，但是我是一个坚持和不要脸的人，可以告诉我为什么吗？好，你在介绍产品的时候，有意识到右手边还坐这个人吗？hr 回答我哎，有印象他是谁呢？hr 告诉我，如果你加入他是带你的人，你知道吗？在我们公司只要有一个人反对，我们就不会给offer。

我恍然大悟。整个面试过程当中，我眼里都是ceo 没有看过右手边这位同事一眼，确实是我的问题。那我继续给h r 说，我知道了，你可以把他手机号给我一下吧，你看我就是这么的不要脸。那结果呢顺利拿到了手机号马上打诶，跟他约了见面谈的时间，他竟然同意了，我准时到场。

但是他放了我鸽子，后来呢又约了第二次，我又准时到，又被放了鸽子。第三次我记得非常清楚，那是十二月非常的冷态。

刚刚跑完半程马拉松，我拖着一条快废掉的腿，走到了公司楼下，打电话给他。我说我在楼下会。一直等你，他下来了，跟我说你真的很优秀，但你看到了我非常的忙，你没有销售经验，我真的没有精力带你。抱歉，这关我没过去，没事，我就是不要脸，我又要到了销售经理的电话。

那销售经理跟我说对不起，我们团队有任何一个人不同意都没办法给你offer，真的对不起，那怎么办呢？我是彻底放弃还是继续争取坚持。

因为啊我面的是销售一个最不能要脸的职业。接着我要到了ceo 的邮箱地址，我给他写了一封很长的邮件。中文写完行文显得我自己都非常的感动。上午发出去之后，下午就接。

到了人力资源经理的电话，他说你真的跟ceo 发邮件了吗？我说是啊，那他告诉我，那你明天有时间去做入职体检吗？在那一刻，我半天没说出话，眼泪顺着眼角滴了下来，真的很感慨。

失败与成功之间的距离往往只有十个字，坚持不要脸坚持不要脸。好，故事讲完了，讲完这个真实的故事，我相信每一位听众都会对坚持不要脸坚持不要脸这十个字印象深刻，不知道你有没有看罗胖。

二零一六年到二零一七年的跨年演讲啊，他在演讲当中使用了大量的金句。但每一个精确的背后都配有案例和故事来支。

称他的进去隆胸。当时就在深圳的演讲现场，罗胖在引出创业者不黑创业者这个大金句之前抢了乐视和皇太极遇到危机的案例。

然后讲到一句非常感人的话，他说打仗的时候就好好打对方输了，至少我们不侮辱对方的尸体。讲完这句话，身边很多人都鼓掌叫好。

因为这一段话触碰到了我们的内心隆胸最喜欢的演讲方式，也是京剧加故事，还记得吗？兼具加故事，还记得设计演讲的金包古法吗？金曲用故事来包装。

然后逻辑做股价的支撑。请记住，不管是讲自己啊还是别人的故事。但这个故事都需要有目的，让你的故事会说哇，好，第三点，让自己成为有故事的人。有些人上台讲不出内容或者毫无吸引力。

很重要的原因是不会讲故事，而不会讲故事。很重要的原因是没有故事可讲。你就算学再多的讲故事模型和套路，如果自己没有故事可讲也是白搭。所以啊要让自己成为有故事的人才，是讲好故事核心中的核心。

给你分享一句影响我一生的话，曾经沧海难为水。这句话是我高中语文老师送给我的。那龙。中呢在农村老家读高一的时候，语文老师就发现了我有早恋的倾向。

那当即把我叫到了办公室，他教给我元稹的这句诗，曾经沧海难为水。侧面意思不是。你现在觉得你家的小河很美，但是因为你没有见过大海，当你有一天看见大海之后，再回过头来看自己家的小河，就会觉得自己家的小河不过如此。

那老师继续给我隐身啊。他说你现在觉得你们班上的某个女生很美，那是因为你没有去过上海。如果有一天你去了上海，再回过头来看你们班的某个女生，你会发现这个女生不过如此。哎，我当时终于听懂了，很兴奋，我问老师怎样才能看到上海的女生。

老师告诉我，在高中时不要被其他。八十五、分析，专注学习，考个高分就可以了。那我被这句话深深的影响了，开始专注读书，终于考到了上海对外经贸大学一个男女比例是一比三的文科类学校。而且啊隔壁学校是上海外国语大学复旦视觉艺术学院，还有东华大学。

那一刻我真的有一种看到大海的感觉，曾经沧海难为水，影响我更多的是一种迎接挑战的精神。当我们经历了大挑战之后，再回过头来看曾经的小挑战，就会觉得那个小挑战不过如此。

人生没有挑战，就没有礼物，不断的去经历沧海，我们才能不断预见越来越棒的自己。如果你。现在的生活每天都围绕着公司和家两点一线，回家之后就是葛优堂看电视。那我真心希望你换一种生活方式，去解释一些厉害的牛人，去听听牛人的故事。

更重要的是去做一些有挑战或者与众不同的是，比如说勇敢的去保证舞台。每一次霸占舞台都是一个好故事。你会发现人生将因此丰满很多。如果你坚持去做有挑战的是持续突破心理舒适区，多则半年，少则一个月，你就能明显看到自己的进步。

而进步的过程中充满了好故事。汪涵在开讲了节目当中讲过，面对困难无非三点，你度过困难，你有了。度过困难的智慧，你面对困难，你有了面对困难的勇气，你绕过困难，你有了绕过困难的狡猾。而这堂课的演讲技巧可能没有前几层那么多。

但我觉得这堂课更加重要。演讲能力的核心不在于听了多少的技巧，而在于自己的经历沉淀以及霸占舞台的数量和质量。

如果能够让你的人生发生一些改变，这会比帮助你学会演讲更加让隆胸感到自豪。记住隆胸的话务必让自己成为有故事的人。

以上呢就是设计吸引人的演讲故事需要做的三件事，让你的故事有情节，有温度让。的故事会说话，让你成为有故事的人。

最后呢再分享给你五个练习方法。那第一个每天写文章或者写日记，记录下今天发生的故事。哎，这个输出会让你对生活更加的敏感，帮助你记录生活中的小故事，说不定哪天就可以在演讲当中使用写作和演讲是非常好的输出方式，两者都做会进步极快。

第二个呢使用手机备忘录，使用手机备忘录听到看到或经历好故事马上记下来。厚积薄发令到质变，每天很小很小的进步可以带来很大很大的改变。

而第三点呢是找。搭档找一个搭档，最好啊是住在一起的家人，两个人轮流讲一个故事，时间不限。而第四点呢是加入一个练习的群啊，每天练习每天练习每天练习。而最后一点就是最核心的积极的霸占舞台，给自己找到一切可以去霸占的舞台，站在舞台上去讲故事，去经历。

好，以上呢就是本节课程的所有内容听讲不如演讲，演讲助力职场。我是龙兄，我们下节课再见。
