# 06.好团队是赞美出来的

你好，我是实战派表达与演讲教练从兄不知道你有没有过类似这样的苦痛了，说话容易得罪人。那人员呢不是太好，也不太会调动团队的积极性。

身上缺少了一些正能量。但在演讲的时候，感觉与观众之间有距离感，点点点解决这些苦痛，不能隆胸为你开出一剂简单管用的药。

赞美这位赞美要由七大赞美习惯组成，分别是发现对方闪光点，具体赞美赞美对方在意的是放低自己背后政。当众赞美以及赞美你希望对方做到的隆胸来为你一个一个来歼。

很好喝，请放心服用。首先呢是发现对方的闪光点，问你个问题啊，你觉得拍马屁和赞美的区别是什么呢？隆胸认为啊菜马屁是虚伪的，言不由衷的，而赞美呢是发自内心的真诚欣赏。

当你发现了对方的闪光点之后，真诚的说出来，这个就是赞美。所以啊如果要做到真诚赞美，首先需要发现对方的闪光点，你相信吗？每个人身上都有闪光点，即便是历史差评，人物隆胸给你举个例子啊，比如说容嬷嬷有什么闪光点。

点呢，你看忠心耿耿有创意，什么扎针呐，扎手啊，而且执行力特别强啊。在我的演讲俱乐部啊有个环节叫急性演讲，大家自愿举手上台。

那有一位读大三的小姑娘就上台了，结果他紧张到一句话也说不出来。但我是他的点评老师，他一句话也没说，我应该怎么点评他呢？如果我说哎呀，你连一句话都说不出来，还演什么奖，回家干点别的吧。

那估计小姑娘以后再也不来了。演讲会成为他心中的阴影。同学为你分享一个实用的点评工具。当你给同事或者家人做点评的时候，都可以用到。

那这个工具叫做三明治法。那我们都知道三明治分为上中。三层对吗？那上来先赞美对方的闪光点，中间呢给出建设性的意见，最后鼓励他。那我当时就是用三明治法来点评的这个小姑娘，我说你知道吗？我今天被你感动了，确切的说是被你的勇气感动了。

我相信今天是你第一次上台做演讲，但是你没有逃避，而是勇敢的把手举了起来，站在这个舞台上来挑战你自己。今天你已经做到了最棒的你。

所以啊龙兄想给你点赞，我相信大家也是这么觉得的，对吗？这个时候全场响起了热烈的掌声，小姑娘被感动的哭了，然后啊我啪啪啪啪哎，为什么是他发给了他三个学习建议。

在结尾时说，今天的行动决定着未来的成就大。三的你就如此的努力，前途不可限量。隆胸相信你后来啊这位小姑娘坚持练习一年多的演讲，然后成功的拿到五百强公司管理培训生的offer。一个人的闪光点可能很微弱。

但是啊如果你去赞美他这个微弱的闪光点很有可能会变亮变大，进而带动他点亮其他的点，甚至整个人都被点亮。第二点啊，具体赞美你知道吗？真诚的赞美不是简单的。

你好帅，你好美，你好棒。而是要具体还要注意啊，尽量赞美行为，而不是外表哈。曾经有位中国的富商啊带着太太参加展会。那一位外国的商人赞美他的。

very the beautiful。那这样的话，负伤听的太多了，已经完全免疫，于是客气的应付了一句，哪里哪里结果不靠谱的翻译给翻译成了无味五味啊。

那外伤很识相，你既然问我，他到底哪里漂亮，我就具体告诉你。于是开始发挥说太太，您不仅外表光彩夺目，下午在发言的时候，您优雅的谈吐给我留下了特别深刻的印象。

中国人有一句话讲一个成功男人的背后往往有一个强大的女人，这话说的一点儿也没错。你看外伤用了个双响炮，一句话把负伤和太太都慌了。

那这段话呢也听得负伤和太太心花怒放，具体赞美非常重要。隆胸最后再给你播放。已经在中国这个商战节目当中队长了。下滑的具体赞美。

我特别想说说我自己的心里话解读呢不一定准确，理想永远是保持着理性逻辑思维的一个人。他很少快速的被别人溶解掉和动摇，叫他说话的时候，其实尽管很不容易才能说到话，但是说话的时候其实大家都能听进去，这个还是真是挺重要的。

理想还比较容易急。我对小非呀，这一次是我巨大的一个再认识。在我的想象中有无数的汪小菲的，我就觉得汪小菲我听着京城是各种说法，就特别想我感受一下他到底是怎样一个人。

但是我觉得他突破了我所有想象的极限。这个人的人性，这个人的执着，每一件事他敲的特别的食，他没有那么多余的话，从来不说虚头巴脑的话，每一次我们用的人啊来了以后，我相信他一定跟人家老板非常熟悉，那个人才能会背叛了他。

永远知道自己敲。他的准备个红包，然后送去。然后包括这个人吃没吃饭。他深度的关注每一个人的每一个细节。格平就在第一天的化妆是我知道他为什么他的内心的纠结，我是跟你一样走过来的，在夹缝中生存的中国品牌的那样的一个线路。

二十年过来的，就我们容易陷入专业的漩涡。越专业的人，你想的越是那个专业的事儿，忘了自己那个专业哈。去从另一个角度去看看，我觉得还会有更好的风景进攻我为什么把它要回来。哎呀，从警官走了以后，我其实挺郁闷的。

劲波其实是个文军很特有意思的人。我是觉得圆圆你没猛进多用出来，他用他的方式悄无声息的，基本上别人做不好的，他不多说就搞砸了。

把菜名其实走，我特别不愿意，当然陷入怪圈了。我们对弄了俩人儿一起一汪小菲一蔡军，他俩只要在一起要没有一个控制啊那个idea。

这一下午那甲发散的那要多远？那有多远要多高，那有多高？这哥们儿执行力强，你不用再考验了。今天其实早上一到现场，所有的沙发会谈区vip 去。

那我一看这就是蔡明的作品。当国我对你真正的印象深刻的平常除了我们一说话，你老笑我就特生气之外哈，不能听人把话说完，对吧，我是从头到尾看见你在小黑屋里边的反思过程的那个过程，我真的很感动。

而且他说了一句非常经典的话，他觉得这么多年我们很少真正的反思过，我们都应该用心琢磨。我们这些年真的很少反思。

国脚红我以前就比较了解，他是一个特别实实在在的做实业出身的那个特别扎实。但小鹏我觉得这次你的生活会特别大。

包括做传统产业出身的啊，在今天你不得不打开另一扇门。时代使然。其实顺着他走，存好的所有的人加在一起。我对田径印象最深刻，因为田宁太有意思了，你的幽默。

超出了我的意料。田宁毅总结，我们就大家无语了，我不认为全是坏事啊，这点七你真的爆发了。你从一被动的参与到一主动的参与，我们俩曾经变化里pk 了一个小时。他队长我就觉得你这不对，你老不让我干擅长的事儿，我说我们来都不是为了做擅长的事。

假如我们来，我们还干那点驾轻就熟的事儿，就没有意思。一定要在不擅长的事儿里边找到有意思的点。你的员工都盖擅长的事儿吗？你的员工都被分配到你愿意的那个地方去干嘛，不是因为角色就是这样使。哎，那咱们把它变成有意思。

所以后来我觉得田宁就越来越有意思了。王江其实我特别想把你抽过了。他理性全面源于我说什么你都要能够承受啊。而且今天最好的是我坐在这儿，对不起，不能争论。

今天让我点评正好要以前我要点评圆月，圆月一定你忍不住。就整个在这个团队的有序性是我重新。去解读隐喻。我先说原来惠原有的，我觉得你一直特侥幸，只要跟你在一起的人，你一定端这个枪。

小燕儿，我看你怎么弄，我这个是个问题，你得精明还不露声色。你你老拎壶那两张纸，我马上就找一个专业执行公司。

这个团队到现在我觉得还真的是到了一个磨合过了以后的。那那个怎么样是不是很厉害。想到赞美时就想一想where are where are 不是外表，而是行为，你学会了吗？第三点呢，赞美对方在意的是好刀啊，要用在刃上，而赞美人呢要赞美到点子上，表达高手需要有一个敏感度。

但对方此时此刻最在意的是什么？然后啊就给到他。比如对方如果刚换了个发型，换了身新衣服或者。刚刚升职加薪，刚刚伤着宝宝啊，这些都是对方在意的，是人性当中有个弱点，见不得别人好，心存嫉妒。根据隆胸的经验，心存嫉妒的人很难混得很好。

如果想要混得好，需要有一颗赞美和成就别人的心。隆胸的好朋友，畅销书作家邱叶导说，他在二零一七年三月的时候开通了分答小讲。

那此刻秋叶大叔最在意的事情就是这个小蒋的口碑和销量。但我时常提醒自己一句话，想办法成就别人，才能成就自己。

于是我果断买了一千份分答小讲免费送给我的朋友和粉丝。并且大赞秋叶大叔没想到当天晚上秋叶大叔就用他十万家粉丝的订阅号推荐了我的课程。

而第二天呢，她甚至把我付出的小奖钱全部转回给我。这一来一回之间，你看我好像成了最大的受益者。你说是不是很有意思，记住啊，想办法成就别人，才能成就自己。第四点呢放低自己，大海可以纳百川，是因为位置比较低而放低自己，赞美别人是一种人生智慧隆胸在喜马拉雅的演讲课程上线之后啊，跟我一样做演讲培训的王广成老师马上发朋友圈。

而我关于坚持的课程上线之后，网红彭小六他的朋友圈也是放低自己。衬托了我这两位成了我一辈子好不好。我发现越是职位高的人，越把自己放得很低，优秀的领导会把功劳归功于每一位团队成员的努力。而失败都归结于自己没履行好领导职责。

三人行，必有我师。关于这个课程啊，龙兄希望你能多提建议。好的建议呢，我会用在后续的系列课程当中，感谢。那第五点呢，背后赞美人性当中还有一个弱点，喜欢在背后诋毁别人。

那我一直相信在背后赞美和诋毁别人的话，都会被热心的朝阳群众传到对方的耳朵里。而效果呢也都会加倍影响到是三者之间的关系。

这三者分别。发出者、传递者和接受者。但如果你是发出者停止发出赞美，而如果你是传递者，当你听到发出者赞美一个人是秦记得把这些话原封不动的送达到接受者。

当你听到发出者诋毁一个人时，请记得能远离就远离，至少不要告诉接收者。而如果你是接受者呢，请微笑接受所有评价。

那试想一下啊，如果隆胸在背后诋毁秋叶大叔说他讲话他蛇头，但这些话一定会被秋叶听到。某天我可能就会接到大叔的电话，他说我同学啊，听说你带人小时和我大盒的是吧。

那你想想看后果是怎样的。接下来。是第六点当众赞美人性的弱点。这本书的作者卡耐基先生曾经说过，在公众场合去赞美一个人，比一对一赞美效果更好。

尤其是有他认为很重要的人在场是赞美他效果极好。比如你想赞美同事的配合特别给力，私下跟他说，就不如老板在场时说。

所以当你进行一对多发言的时候，千万记得点到下面重要人的名字或者直接赞美他们。隆胸在苹果公司工作的时候，有位特别擅长赞美的同事。

那有一次呢我们开部门会，他在做完报告之后就把电脑黑屏了，声音压得很低。先是赞美自己项目组的两位伙伴特别的决定，接着呢又赞美其他。

项目组同事的认真负责。最后呢又感谢老板的无条件支持。他这么一说，在场的每一个人心里啊都是暖暖的团队凝聚力都会因此变得更强一些。你知道吗？这位同事在公司的人缘极好，老板呢也超喜欢他隆胸的前老板乔布斯也经常在发布会上请核心团队，其利益接受观众们热烈的掌声。

不管是在会议上，还是在发布会或者在媒体上，如果你可以的话，记得去赞美重要的人吧。第七点也就是最后一天了哈。

赞美你希望对方做到的，赞美你希望对方做到的是个大智慧。我妈妈就具有这个智慧小时。放学之后，我特别想先出去玩再回家。结果有一天，妈妈带我去邻居家里面坐着好多的人，妈妈跟邻居们说，我儿子可听话了，放学之后一定是先回家再出去玩。

就为了妈妈这句话，我就算再想出去玩，也是乖乖的先回家。后来啊我把这招交给了兄弟们的老婆，我的弟妹们，还有嫂子们逢人就说哎呀，我老公做饭有天赋，哎呀，我老公洗碗可有天赋了。

来听一段电视剧潜伏中的对话，他是要给你当小老婆吗？哎呀，你真是进步了，你拎起酒干啥的事儿都能打听出来了。

我可你可以给他鸠山当属下去的，你别打岔。看你就说有没有这回事，那是站长让我哄他趁机坚实的叔叔站长盖尔特舒服的财产，对吧，你也不知道的吧，他叔叔可是个罕见的大汉奸去讲，你别打岔汉奸的事情。

你以前说过，你老实交代他是不是想给你当小老婆，有这么回事，这么不要脸不要脸不要脸骂谁呢，你他我跟他说过了，我说我有老婆，我马上就要接我老婆来了。

我老婆善良贤惠懂事，脾气还好。你说谁呀，哎呀，谁是你老婆怎么样，孙红雷同学是不是特有智慧隆胸还有一个女性朋友，他叫happy。

有一次海底跟老公激烈的吵架吵架，正当自己想要提出离婚，老娘不过了，结果他老公指着他鼻子说，我告诉你，要不是因为你聪明贤惠，长得漂亮，我早就跟你离婚了，你猜怎么着？两人噗嗤一笑，和好了。

在职场当中啊。如果你的团队成员假设lucy 他要负责一个重要的项目，最好你不要表现出犹豫啊，欢迎啊。用人不疑，疑人不用，你就可以自信的dolcy 说这个项目对于你来说确实有些挑战，但是你一定可以出色的完成。

因为你是l c，如果你爱她就赞美你。希望他做到了。以上呢，就是隆胸给大家分享的高效能赞美的七个习惯。那我们来总体回顾一下，发现对方闪光点，具体赞美赞美对方在意的是放低自己背后赞美，当众赞美赞美你，希望对方做到的怎么样，你记住了吗？啊，记不住啊那。

没关系，隆胸专门为你写了一首诗。孤山寺北贾亭西水面初平云脚低，最爱赞美人，最爱闪住在低废钢西。哎呀，这诗写的不错吧。那前两句不是隆胸写的哈，那你只需要记住闪聚在京被当心就可以了哈。

表达能力啊是够武器，我们需要把它用在对别人产生积极的改变，让这个世界变得更加美好的事情上。隆胸希望你可以把赞美用在职场和生活当中，一定会发现，当你赞美别人之后，自己的状态也会变好。

同时呢也会收到越来越多别人的赞美。one more thing 那在之前呢，我们兄妹。分享的都是口头方式的赞美表达。但接下来隆胸再为你分享另外一种方式的赞美表达，用手来写啊，这个方式呢叫做写赞美卡。

我在得到特别好的服务之后啊，会认真的来写一张赞美卡送给给我提供服务的人。比如说啊美发服务啊，或者是航空服务啊，餐饮服务啊，课程府往等等。

所以啊很多人都收到过我的赞梅康。那我把这个行为呢发到朋友圈之后，身边的越来越多的朋友都跟我一起来写赞美卡，把我们的爱，把我们的能量传递给越来越多的人。

这是一种特别利人利己的方式。哎，那么赞美卡怎么写，赞美卡在哪里呢？别着急，隆胸为你准备了一系列的小礼物，其中就包。

在没卡的模板。呃，除此之外呢还有三明治法则模板以及漂亮的手绘。还有啊东兄第一本书演讲达人成长记的电子版。但最后呢咱们一边欣赏几张赞美卡，一边结束本节课程吧。

咱们下隆胸啊，听那个胡队说，你在节目里吐槽我大舌头，我对你这么好，你却对我这个样子。你说我们以后还能不能做朋友啊？啊。


