# 07.打造魅力的肢体语言

听讲不如演讲演讲主题。职场你好，我是龙兄，问你个问题啊。演讲当中涉及到内容，肢体语言和声音哎，这三个方面哪个更重要呢？隆胸觉得是内容，观众喜欢听马云的演讲。核心不是因为他的声音或肢体语言，而是他讲出来的内容。

所以啊前几堂课隆胸给你分享的都跟内容有关。但是马云充满感染力的演讲，除了内容精彩之外，肢体语言和声音也加了不少分演讲等于眼瞎。

讲演呢主要是通过肢体和声音为主。在本堂课程当中呢，我们来换换口味啊，咱们来一起。学习演讲高手需要掌握的肢体语言。在本堂课程当中隆胸给你展示我的照片示范图都是我亲自示范哈，欢迎吐槽。

由于隆胸在演讲俱乐部学习了九年，做了很多场的演讲培训。因此啊见过各种演讲者好的，已经不太好的肢体语言。

在这堂课中，隆胸依然是从实战的视角为你分享咱们现在开始肢体语言主要分为四个部分，分别是站姿、手势走动和面部表情。

首先是站姿隆胸。建议每一位演讲者啊都有站起来讲，而战呢就要有正向。先给你介绍几个常见的不良站姿。首先是不倒翁。

我看到过很多演讲者啊站在台上后就开始晃啊左右哦哎还有人前后晃最恐怖的事螺旋簧。如果演讲者在台上一直晃的话，观众会觉得哎你没准备好很紧张，甚至会被晃得头晕或者催眠。

还有一种阵子他不是来回晃，是在一边停掉了哎，这叫卖拐式小品，卖拐当中范围啊，被忽悠瘸了一个肩膀高一个肩膀低，哎呀，真的很难看。

作为演讲高手，千万不能因为放松一下，就把一条腿弯下来哈。接下来是带浴室的林黛玉琳妹妹啊，身体不太好，喜欢靠在一个物体上。

很多演讲者啊就像林妹妹一样。靠墙的有靠桌子的，还有靠白板的，哎呀，真是不好看。要避免，不管是待遇是卖拐式还是不倒翁设，都会削弱你的气场，让你在观众的心里觉得不专业，会减分。哎，想一想你有没有中枪呢？好的站姿是什么呢？如果你现在方便的话，请起立，我们来一起做几个动作，按照我的指示来做啊，很简单，挺胸收腹，双腿伸直，双脚打开，比肩略窄一点。

那如果是女生的话，可以使用丁字步或者前后错步a 这样看起来很优雅，会觉得很长啊，是腿很长哈。那这样的站姿会让。

观众感觉到比卖拐待遇和不倒翁式有更强的气场。好的政策啊，最重要的是一个关键字叫稳。那怎么能让自己站得稳不摇晃呢？隆胸刚开始练习演讲的时候啊，也会左右晃。我当时用了一个刻意练习的方法哎，在脑袋上顶了一本书，然后呢背古诗。

刚开始的时候，书因为身体或毁掉哎，慢慢的就越来越稳了。转车比较简单，更需要技术含量的是手势。那隆胸先给你列几个不良的手势。首先是军姿是很多演讲者不会使用手续，不知道把手放哪，甚至想把双手给砍掉，结果手就自然下垂。

像兵哥哥的君子一样，你可以做个测试啊。同样说一句话叫嗯我爱你。一种是像军姿这样说。另外一种呢是打开双手，然后说我爱你，你自己就可以感觉到哪一个气场更强。

亚当夏娃是你想想看啊，没穿衣服的。夏娃，亚当需要把手放到哪里呢？诶，亚当还好，夏娃呀，就只能直接把脸给遮住了。

隆胸见过不少像亚当一样的演讲者把手放在了那个地方。那你要知道从人性的角度，越是掩盖关注啊，就越对那个想掩盖的地方感兴趣。

悟空是有些演讲者演讲的时候小动作特别多啊，有的人喜欢碰碰。鼻子有的同通眼镜，揉揉眼眼睛，还有撸撸袖子，还有搞搞头发。

就像孙悟空一样，这些小动作容易让观众分心，也会让观众觉得演讲者嗯你很紧张。好，接下来是老板，是有些演讲者要么把手放口袋里面，要么双手叉腰，要么双手放在胸前交叉。

哎，就像隆胸这个样子哎，霸气十足，不过这个霸气的有些侧漏。因为台下坐着的是老板或者平级的人，这些动作会给人一种凌驾之上的压迫感。

作为演讲者，我们需要亲和跟观众打成一片。好军姿是亚当夏娃是悟空，是老板。是都是不太合适的手势。那什么样的手势会比较好呢？隆胸先给你介绍首饰的三个能量区间。

第一个区间啊叫无能去哎，没有能量无能去无能区是哪里呢？就是你的腰部以下的区间，如果把手放在这个区间，基本没什么能量。

第二个呢是气场区，气场需要是从腰部到脖子这个区间，如果把手放在这个区间，气场就会打开，手势越大，气场就越强。

第三个区间呢叫超能区。超能区啊是指脖子以上的空间，如果把手放在那个区域，气场会极强，无能去气场，去超能区各有利弊。

兄最喜欢的首饰区域啊，是气场屈才，既有气场，又不会像放在超能区那么累，或者过于激情，有点像传销组织的感觉。

看乔布斯马云的演讲，他们的手是最集中放置的区域做事气场去好基于气场区隆胸，再为你介绍三个比较实用的手势。

那第一个呢是八马是就像隆胸这个动作哈啊大拇指和食指捏在一起。这就是奥巴马总统特别喜欢的首饰呀。隆胸叫他巴马是可以用来做强调接下来是切菜时，双手像切菜一样上下切割。可以先在左边切一下，然后中间诶，在右边切一下表示第一点，第二点，第三点或者过去现在和将来表示强调。

接下来呢是左右霜是哈这个手是非常简单，但是很实用。左边打开一下，然后呢右边。再打开一下，最后呢双手再打开。在自我介绍的时候，你可以讲哎，我叫隆胸来自天津，很高兴认识大家左右霜全部都用到了手势啊。

它的用处可多了，你可以笔画数字表示讲到第几点，张开双臂表示拥抱打开，然后收回表示大小等等。那提醒一下，避免出现逻辑性错误。

比如说接下来我要讲第三点，结果你手势比划的是r，这个就比较尴尬了。你也可以根据自己的风格设计自己的特色首饰，唉，有风格有特色就好，手势可以很好的辅助你的演讲作用可大了哈。

千万别再想着剁手了。好，第三点是走动在舞台上演讲，除了那些固定好位置，必须站在固定位置的演讲或者时间特别短的演讲之外。

我建议阳演讲者需要适当的走动，在舞台上离观众院庆气场影响力就会越强。所以啊演讲者尽量站在靠近观众的地方，站在舞台左侧，那左侧观众就会被重点照顾。

站在右侧呢，右侧观众就会被重点照顾。当然站的时间最久的地方应该是中间并且靠前的位置。因为啊那个地方气场最强，可以照顾到最多的人，不同的位置可以加强自己的逻辑内容。比如说整个演讲讲三点，那么将低一点的时候呢，可以站在左侧讲第二点的。

后呢可以站在右侧。第三点时呢再回到中间。诶，这样方法同样适用过去，现在将来这样的时间逻辑，你知道吗？走的时候是有讲究的哈，尽量不要背对观众走走的时候可以倾斜四十五度角，保证有一半身体是面向观众的。

因为作为演讲高手，需要时刻通过内容肢体和声音来跟观众产生链接，助养比较严肃的眼角尽量少动，需要加强眼的演讲，那可以满场飞奔陪把握住分寸，控制好节奏。

最后一点是面部表情，面部表情主要有两个重点微笑，还有眼神交流。演讲者面带微笑非常重要。因为啊微笑可以拉近观众与演讲者之间的距离，让演讲者更有亲和力。问几个问题了。

你知道微笑的时候录几颗牙最专业吗？没错，是八科。那你知道上下各路请客吗？哎，如果你回到四科的话，请你亲自面对镜子录一个试试哈。

记住标准微笑是指路上面的哈。当然在演讲当中，我们只要面带微笑就可以了，也不一定非要露齿。你应该听说过相由心生这句话对不对？心情很好的时候自然面带笑容，但你知道吗？反过来也同样成立信仰，也可以有享受保持刻意微笑，可以让我们的心。

变好一些，不信你自己露出八颗牙笑，一会儿试试面部表情。另一个重要内容是眼神交流。眼神交流啊是演讲高手连接观众的重要工具。不过很多人不太喜欢用眼神隆胸给你举一个例子啊。

比如说费玉清小哥，费玉清最喜欢看哪里呢？哎，天花板很多演讲者也是一样，演讲的时候朝天看，生怕天花板坏了，把观众给砸伤。

任贤齐也一样，任贤齐有首歌是怎么唱的，我想看下看左看右看是不是很多演讲者也是一样漫无目的的乱看。那么眼神应该看哪里呢？有人说看三角区域哎呀，太复杂了。

答案是看观众的眼睛，而且啊要真诚的看，千万不能不怀好意的看好。当演讲者真诚的看观众的眼睛的时候，观众会觉得演讲者跟观众产生了链接。

哎，感觉到被重视了，想走神都不好意思的。如果现场的观众人数不多，那么演讲者可以跟每一位观众进行眼神交流，每次持续大约三秒。

那如果是大舞台，那么只需要一个区域一个区域的看即可。演讲者看向一个区域，整片区域的观众都会感觉到被连接东西方向咱们中国人整体不太像西方人那样喜欢进行眼神交流。

我们整体上还是比较害羞的。但听完隆胸的课我希望。你可以大胆自信，不要脸的看向对方的眼神。不管是演讲的时候还是一对一沟通的时候，哎呀，反正对方又不会吃了，你对吗？以上呢就是隆胸为你介绍的肢体语言的四大部分站姿手势走动，还有面部表情。

所以我讲的技巧都需要你在家或者在舞台上进行刻意练习才能内化吸收哈。如果你不去讲不去练的话，所有内容，所有技巧还都是我的，你会还给我。

隆胸的建议是霸占舞台，站在舞台上的时间越长，你消化吸收的就会越多。学习演讲不是简单的听老师去讲，而是听完之后自己去实践。

探索把它内化，吸收成自己的，这才是学习演讲的最重要的方法。好快去不要脸的霸占舞台吧，我们下期再见。
