# 08.打造魅力的声音

听讲不如演讲演讲处理职场。你好，我是演讲教练。隆胸不知道你有没有过这样的困惑，自己的声音很低很平语速呢有的时候特别快，或者呢又特别慢，不知道在什么时候停顿，整体啊缺少感染力。

讲话的时候让人听起来昏昏欲睡。哎，那么如何打造好声音呢？这就是本节课程的内容。在声音方面啊，龙兄不会给你讲特别复杂难懂的什么口腔共鸣，胸腔共鸣，口腔共鸣，还有横膈膜等等专业理论。而是结合实战演讲的经验，把复杂的问题简单化，为你呈现简单实用的实战声音运用，让你的声音啊具有感染力。

我们现在开始。本堂课程主要有三块内容，腹部用力，抑扬顿挫，温度还有自信。哎，我们一个个来学习，很多人在演讲的时候是这样讲话的。今天我想给大家讲一讲，我讲话是不用力的。

那你觉得我这样说话有感染力吗？哎，这样的说话方式，恒丰松很省力，甚至有岩浆者跟我说，他感觉这样讲话在心理上更安全一些。

但这不是演讲高手的说话方式，因为啊完全没有感染力，很容易把观众想尽梦想。同样是这句话我们可以这么讲。今天我想给大家讲一讲，我需要换一种说话方式。你觉得我这样说话是不是更有感染力呢？哎，这两种说话方式的区别就是腹部是否用力。

第一种说话方式，整个腹部非常的松弛。如果你肚子上有肉的话，他是。向外突起的。而第二种呢，腹部会向内收来跟隆胸做一个练习哈。

找找感觉，我们一起发丝。这个意思发的时候，腹部用力向里收，把次啊给顶出来。此次这样来我们连发十遍哈，次次次次哎，有没有感觉肚子往里压，感觉是不是小肚子还啊往里收了一点点呢。好，接下来我们再放这个把手，放在腹部上，感受一下腹部收紧的感觉。

哎，可以顺便摸一摸自己的腹肌哈。而如果你有的话，隆胸就有一块哈，你甚至可以用力捶打自己的腹部。如果感觉不是很疼，那说明有腹部用力紧崩了。来我们连发十遍。

怎么样找到感觉了吧。我们在做一个黍离的练习好一口气哈，现在深呼一口气一口气把这段话读完，桌上摆着一盆离我们一起比一比一个梨两个梨三个离四个零，五个零六个零七个零八个里九个零十个里，你还可以继续讲哈。

十个里九个篱笆格的七个的六个零，五个例，四个零，三个零两类，一个例。请问你现在还有多少气，注意树立的时候，一定要腹部用力。

如果你这样读桌上摆着一盆离我们一起比一比一个礼。两个零三个绿色的啊，这样起不到练习的效果，你应该已经感觉到腹部用力跟自己的气息有很大关系。

所以我们需要提升自己的肺活量。有没有发现运动员讲话的时候，往往中气特别阻哎，就是因为肺活量很大吗？隆胸建议你啊经常做一些有氧运动。

比如我现在每天会跑一到三公里哎，虽然距离不长，但是贵在坚持。很多明星在开演唱会前都会做大量的有氧运动，保证气息呀足够用。

演讲是一项综合性的能力，不仅需要掌握技巧，还需要身体的条件啊精力啊思想等等。这就是为什么我一直会强调，如果只学一个技能，就能带给自己一系列的改变。

诶，这个技能就是演讲人的身体啊，是用进废退的。我有一个做潜水教练的朋友，他可以闭气四分多钟，不是因为天赋异禀，骨骼清洗，而是因为长期闭气的训练，所以练习气息除了有氧运动外，你还可以每天坐坐。

深呼吸也可以拿一张纸巾，用均匀的气把它吹起来。类似这样或者不断匀速放建立以后，说话的时候呢，千万不要像刚出院的病人一样啊。

不好意思，我没有利益也没有起，而是用上腹部力量，嘿嘿，我有力气，腹部用力是声音感染力的基础啊。接下来我们继续来学习抑扬顿挫。

有很多演讲者讲话是这样的哈。今天我给大家做个演讲，演讲的主题是我说话是平的哎，整个演讲都在一个调上，你知道吗？如果一个人的心电图是平的，能说明什么，说明这个人已经死了。

有生命力的声音应该像心电图一样是抑扬顿挫的。你见过哪个节目，主持人说。各位电视机前的观众朋友们，大家新年好。他们都会这样说。

各位电视机前的观众朋友们，大家新年好。诶，我帮你把抑扬顿挫四个字拆开，就变成了抑扬顿和错。咱们一个个来学习，一呢就是把音量和音调放的很低。好处呢是容易让观众安静下来，可以引导观众进行思考，特别适合做播音节目。

各位小伙伴，大家好，我是你们的老朋友隆胸哎，现在是午夜十二点，不知道你们困了没有，反正我是困了，隆胸再给你推荐一首诗啊。

再别康桥我们来做个练习，在用意的方式把它读出来。轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手作别西天的云彩。

那河畔的金柳是。夕阳的夕鸟轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的招手，作别西天的云彩。那河畔的金柳是夕阳中的新娘，波光里的艳影在我的心头荡漾。哎，感受一下那种乡下静谧的意境，用意的方式读出来。

当然如果一直亿的话，也不好容易把观众给催眠。我们再来学习一下。洋洋的意思呢是阳的意思的是声音和语调都上去。比如兵哥哥唱歌日落西山，红霞飞战士，他爸爸应贵宝贵。

唉，央上去阳的好处呢是鼓舞士气，比较容易打鸡血，尤其适合在人数众多的场合或者做主持人的时候。给大家推荐一段演讲的练习素材哈。

练习阳这段话你可以这么读。八百标兵奔北坡，炮兵并排，北边跑炮兵，好靶标鞭炮鞭炮鞭炮哎，如果练习阳的话，你需要这样读八百标兵，奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰标兵怕碰炮兵炮阳。

在演讲中啊非常重要。比如讲到重点词和重点句的时候，就加重来讲，用声音当然也可以同时用肢体语言来配合内容上的重点。

洋的缺点也很明显。比如说伤嗓子容易累，观众听着也会容易累。接着我们再来了解一下钝，很多演讲者这样讲话。今天为大家分享飞机为什么飞得那么快。

因为他中间不停顿不停顿，所以就飞得快。这就是我的演讲。对于这样的演讲者啊，我最担心的一个问题啊，他会一口气讲不上来晕过去。有的演讲者讲了一个还不错的段子，观众正准备笑呢。

不过他却继续讲别的，他自己郁闷，观众不笑，观众啊差点没憋死。类似情况下，本来讲的内容值得鼓掌，结果你继续讲，不给观众鼓掌的机会。

哎，特别可惜，演讲的过程当中需要停顿，而停顿可以让整个演讲更有节奏感，可以给观众更多思考和参与的机会。

同时也能让自己喘口气。银匠高手需要控制自己的语速以及停顿。来我们来读一读啊，i have a dream 中的经典剧来进行练习。我梦想有一天在佐治亚州的红色山岗上，昔日奴隶的儿子和奴隶主的儿子将会坐在一起，亲如手足。

我梦想有一天甚至连密西西比州一个热浪逼人的荒漠。之中将变成一个自由和正义的轻轻绿洲。找一下中间停顿的感觉。p 点符号之间需要停顿一下。

逗号短停顿，句号长一点的停顿，而宾语也就是动词后后边宾语之间可以加上一个停顿。比如梦想有一天在主语和谓语之间也可以加上一点停顿。

我梦想ok 找一找这样的感觉。好最后呢我们来学习一下锉啊，锉的意思是转折在演讲当中，这是一个非常厉害的时候。

最后呢我们来一起学习一下挫挫的意思啊是转折在演讲当中，这是一个非常厉害的用法。通过连续的羊来把这个于是拉的很高。

然后在声音和内容上进行一个。转折可以起到很好的幽默的效果。如果你喜欢听郭德纲的相声，你会发现这是最常见的抖包袱方式之一。精彩往往放在结尾。

比如说你可以讲这样一句话，然后作为一个转折，你的眉毛在这浓情温柔的眼神观望着我。那一刻我的整个心融化了，这就是一个错的感觉。

好以上呢就是抑扬顿挫，演讲高手啊需要熟练使用抑扬顿挫。该e 的时候e 肝阳的时候，扬竿顿的时候顿该错的时候错。

主要看你演讲的场景和内容是怎样的。隆胸在分享给你一个非常简单有效的声音技巧哈，叫做尾音上扬。阳呢是带能量的，羊呢是带能量的。在句子的。

结尾处养起来往往可以获得观众的掌声。比如说歌星开演唱会的时候就会讲哎左边的观众朋友你们好吗？右边的观众朋友你们好吗？树上的观众朋友，你们好吗？诶，关注啊就会热烈的回应，你可以练习这句话非常有用。

各位小伙伴，大家晚上好。嘿，小伙伴就会给你热烈的鼓掌。温总理啊在剑桥大学做演讲的时候，被捣乱分子扔鞋干扰。温总理回应这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民之间的友谊。

你可以感受一下哈。讲完这句话就获得了热烈的掌声。如果换成这样讲呢，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民之间友谊。哎，效果啊就会差很多。

接下来。我们来学习第三部分温度和自信。所以有感染力的声音啊是充满温度的声音。所以以演讲的时候需要走心，讲出去的话带感情。

我们上学的时候读课文是这样的啊。北国风光，千里冰封，万里雪飘望长城内外，惟预谋嘛。沁园春雪是毛主席在一九三六年写的词，抒发的是一种高格局和大抱负。所以朗读的时候要带着感情进入那个角色，有气吞山河的气势，北国风光，千里冰封，万里雪飘望长城内外，惟馀莽莽，大河上下顿失滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象欲与天公试比高。

呃，你自己练习的时候可以继续读哈。就把这首词整个完整的读完，带着毛主席的那种感觉，你的声音是否悦耳有能量。

很重要的一点是自信而提升自信心的方式不用我多说了啊，经历挑战向霸占舞台一段时间的刻意练习之后，你会发现只要在人群当中一张嘴就会立刻成为别人瞩目的焦点。

哎，李健同学专门为这个现象写了首歌，其实声音猜爱人去就行了，你再也无法忘掉的声音。隆胸需要特别提醒你两点啊。

如果你想成为演讲高手啊，建议您有意识的保护嗓子，少抽烟，少喝酒，少熬夜，少吃容易上火的食物，经常用盐水淡盐水来漱口。

我的好基友cc 院长跟我分享过他的独家补气护嗓秘方，枸杞、黄芪、枫斗西洋参哎，这四位中药每天泡水喝哦，提醒你。

第二点，关于讲好普通话，冬秋认为，如果你不是想成为播音员或者主持人等语言专家，讲好普通话也就那么回事。

你不需要把它讲的非常的标准哎，这个问题不需要解决。这个时代缺的不是标准普通话的人，而是有故事，有思想有特色的人讲不好普通话不是你的缺点，而是你的特点就像隆胸另外一个好基友秋叶大叔啊，他说话是大核桃的隆胸哦，你平时讲话你不好好好。

我大喝的好。但是秋叶大叔的演讲很多人都很喜欢听，所以不要管自己的普通话问题，让自己成为。故事有思想，有特色的人好了，听讲不如演讲，演讲处理职场。我是龙兄，我们下集再见。


