# 01基础知识

大家好，我是阿德，欢迎大家报名来学习这一堂思维导图，从入门到精通的课程。那么今天呢我们是来学习第一课，也就是基础知识客今天这个基础知识课呢主要想给大家分享这四方面的话题。

第一思维导图是什么。第二，思维导图有什么特点？第三，思维导图有什么作用？已经第四点就是我们到底应该怎么来画思维导图。

那么下面我们进入第一部分的学习就是思维导图是什么。我们首先来看一段话，这段话其实字数不是很多，有快速给大家念一遍。

职场充电表示国内最大的职场微课在线学习平台覆盖超过四十万人，通过每周二到四厘米分微克，每天推送高质量图片以及系统收费课程的形式，为粉丝提供自我学习成长服务。

目前职场充电宝的栏目分为微课教成两大部分教程又包含二十bang app 介绍演讲竞选时间管理等多个方面。

系统。寒战职场人士全方位的需求。好了，估计我没有念完，你就已经看完，或者你也听我讲一遍，那么我念了那么多，你记住多少东西呢？你会发现这样一段。

文字你想完整看完还记住大概内容是比较累的，想要寄得更清晰一点，消费的时间不少。但同样是这样的一段文字，我们可以用一张图来呈现它的核心信息。

比如说我们可以把它做成这样子的一张图，只想充电宝基本介绍和服务。他讲了两个方面介绍呢，说了三点，他是个微克学习平台，国内最大覆盖超四十万人。

现在其实啊好像是覆盖超一百万人啊。服务在线微课图文推送分成两大类。在线过课的话有免费的有收费的呃图文推送。那有教程类，有一个报名的教程内又分成这几个。

那这样子的一张图你看起来是不是轻松多了，因为。他是按照人的思维习惯以及接受信息的方式去把信息给呈现出来的。

它是一种图形化的表达，而这样子的一种图形化的表达形式呢其实就是叫思维导图像。这其实就是一张思维导图。那么这样子我们就大概感性的认识了一下。看着这张图啊，认识到思维导图的他到底长啥样。

我们再来客观的去总结一下思维导图它到底有什么特点。我给大家总结了四个特点，思维导图的特点。第一个特点叫树状发散。我们来看一看思维导图。

他总会有一个起点。比如说这里。的起点就是这个九点啊，七点内容在车上充电宝。然后他就像一棵树一样，在这个主干上不断冒出新的分支。

比如这里冒出两个分支介绍服务。呃，每个分支又可以继续冒出他的分支，这样子不断的发散出去啊，就像一棵横着往右边长的树，对吧。

那么这种叫树状发散。树状发散就代表着这两个节点。比如说分分差出两个这样子的东西，他中间是没有彼此关联的，都是不断发散出去的，这是他的第一个特点。第二个特点呢叫颜色丰富啊，这里是一种颜色，这又是一种缘分。

这里有什么颜色对吧？不同的分支是用不同的颜色去呈现的，这样子才更像是一张图。如果都变成全是黑白的线条，可能这个图第一没那么好看。

第二我们记起来被困一点，因为颜色也是这个画面中非常重要的组成部分。第三叫图形化呈现这张图首先它是一张图，就像一棵树一样的图对吧，所以他是图形，只不过和纯粹的图形相比，他会里面有一些简短的文字信息，这个叫图形呈现。

第四叫内容精炼。他的特点，每一个这个图的每一个节点，我们把这样的一个东西啊叫做节点。这个是一个节点在我的鼠标，这个是一个节点，各分成三个。每一个节点我们都可以去填充一些文字信息。

这些文字信息你会看到和我们醒悟的文档之类的是不一样的。他很短啊，比如这个就是一个词两个字，这个就是最多也就是短语对吧，五六个字这样子就把它写完了，而不像写文章一样长篇大论。

所以我把它称之为叫内容经验，这个就是思维导图的特点。四个特点我们再来做一遍一诉讼方式。二，颜色丰富。三图形呈现四内容精力。

那么这样子的特点会给思维导图带来哪些优势？我可以这么说，正是因为这四个特点导致了四。找图在今天成为一个应用非常非常广泛的工具，也是非常有用的工具。

为什么这么说呢？因为这四个特点，它是和我们人类记忆力的特点是灵敏相啊息息相关的。我们一个一个来看，第树状发散，我们都知道人类的第一列的特点。

他也是诉状发生的。经常我们都说叫什么叫发散思维，对不对，人的思维确实是发生跳跃式的。所以呢思维导图的这种诉状方面的特点和我们人类的思考特点本身就是一致的。第二，颜色丰富，而我们人类对颜色也是很敏感的颜色可以帮助我们去加深对一个事物的。

记忆力的一个深化。我们想象一下，假如这个世界它是黑白的，我估计我们分辨起很多东西了就会困难很多。对吧，这张为同学估计就不爱干了，因为衣服都不漂亮，我们对颜色是很敏感的。第三个特点，人类对图形也是很敏感，一段话让你看完，你再回想很多。

但是如果是一幅画，你看完可能脑子里大概他什么样的一个东西你都让人记住的。所以人类的记忆是图像敏感，这个又是正好吻合的。

第四，思维导图他内容精炼。我们回想一下，我们看书为啥喜欢划重点，为啥喜欢总结中心距中心。因为人类对大段文字的。异议其实是不擅长的。

但是我们对词语短句重点的记忆会效果好的多。也就是我们都是重点敏感的收入。这四个思维导图的特点正好就符合了我们人类思考和记忆的策略。我们一一对应下来就是这样。

下面是思维导的是对的，这个是第一类的塑造发散颜色，灵感，图形敏感重点一点。所以啊这样子的话，我们就会发现思维导图他正好和我们的这个特点这么符合的话就注定了他是整理思路，表达信息以及梳理内容的利器啊。

这决定了他在很多场合都能发挥巨大的用处。那么思维导图它到底有什么用呢？下面简单给大家说几个，第一个叫内容记录，总共四个。

我把它总结成第一个将内容记录。什么叫内容记录呢？比如说我们q 文章以前喜欢写读书笔记，文章笔记对不对，我们听课参加培训，我们会做课程笔记，培训笔记或者是会议记录。

那么这种记录类的内容，我们用思维导图去记录和展现形式的话，等大家熟练之后，你会发现他速度更快，而且更加直观，效果其实是更加好的。

这是等一下都会去在后面的课程内容都去给大家去讲。第二个叫内。点我们记东西用思维导图很方便。同样的道理，因为它直观好记，印象深刻。

那我们传达信息给我们的同事或者领导的话其实是一样的。假如我们又思维导图来传达，同样效果会更加好。这个叫信息船长，举个例子来说，你要组织一场会议，那么会议可能涉及的要点很多。你要是找一个非常详细的会议报告给老板看，他可能一忙就没时间看，而且要很长的时间退完才能抓住你要表达的重点。

但假如我们有一个思维导图法核心信息点给展现出你图形化的形式的话，领导可能花个三分钟就能把最。核心的东西给抓到。

第三个叫问题决策。有的时候我们难免会面临一些选择这件事要不要去干那件事，要不要去干。这种时候呢这种很难做决定的问题啊，在后面课程中他说也没有给大家说啊，可以用思维导图去帮助你做出决策，用这种方式做出的决策不一定说他完全是正确的。

但总比你拍脑袋冲动做出的选择要正确的多。第四叫思考洞察。简单的来说就是思维导图能帮助我们提高广度思考和深度思考的能力。那么这个呢这四个我认为是思维导图最核心的使用场景。

但是它已经和我们学习生活也好，工作也好。很多很多的需求能够去结合。所以呢这样子的话我们也会发现思维导图它的用途其实是非常非常广泛的。所以说每一个人都能用得上。

那么通过这一对系列课呢哦我相信大家也可以系统学会说要去哦。同时呢他也会对你们以后的学习工作带来巨大的帮助。

那么以上呢是这节课第一部分关于思维导图是什么，下面我们来进入第二部分思维导图怎么画。既然说到思维导图怎么画，首先我们面临的一个问题就是工具画图总是需要工具，工具主要有。

有两大类，主要有两大类。第一类是指笔，也是最直白最直接的。我们有一张白纸，有一支笔，就可以像刚才的那种形式发债的形式一样去写，就去画线条。然后把那个思维导图给画出来。

第二个是软件。那么软件部分的话呢，其实现在已经有非常多好用的思维导图软件等一下他会也会给他去加去做绩效。

那么这两种工具去画思维导图，我认为是各有所长，各有优劣势。现在呢为了方便起见呢，等一下我会重点线衣软件绘制思维导图，举例去教大家。

画思维导以及使用思维导图这个工具，还会单独有一节课去讲解手绘，说道北京就是用纸笔画推倒。那么说到软件给大家推荐，很多人多了，给大家推荐三个吧。

第一个叫百度脑图，第二个叫x man，第三个叫minno。那么这三个工具啊都那个啥各有特点，等一下我会简单给大家说一下。

但这里大家千万记住一个很关键的点是什么呢？就是其实大部分的思维导图在软件操作上的方式几乎都是一样的工具。

它只是帮助辅助我们去画图的一个手段而已。我们的核心并不是说怎么用工具画图所。新是怎么使用思维导图。那么这里所以呢一工具的使用，我们当然也要学，但是大家千万不要把重心全部放在工具的使用技巧上。

这个这个点是需要提醒大家的。那么下面我们来熟悉一下这三个工具。第一个百度呢百度脑图这个工具它是基于浏览器的，对你的操作系统无关。也就是说只要你有一台电脑，有一个浏览器，然后呢能够上网有个当然你得有个百度帐号，你就可以使用百度脑图这个思维导图工具。

那么百度脑图的网址在这里很简单，就是脑图点百度点c o a 这个父母同样都可以这个有登录之后会自动加上去的那么。

你能听到我已经登录进去，登录进去之后呢，我们就来到这个界面，来到这个界面之后，我们可以新建一张脑。图为网速的原因可能会有点慢。

我们等着他家长没关系啊，已经出来了已经出来了，他会已经默认有一个节点在这里，然后我们就可以很简单的去画思维导图了。

那么这个是百度脑图，大家记住网址脑图点百度点c o a，这个是百度脑图第二个工具。第二个。叫x manxman 他是一个两大类操作系统都有的一款思维导图工具。也就是不管你用的是windows 电脑还是苹果电脑连接是卖都有x man。

这款是中国人开发的非常强大的一本思维导图，帮助在国外卖的特别好。但是他免费版的软件已经几乎度百分之九十九的人使用了。

那么x man 的它的网址是h x one 穿越对对那么这个是x man 的中国区的官网，还有一些简单的教程也在这里。

那么我们点击下载点击下。之后因为我是苹果电脑，他会默认加载慢。如果你是windows 是对的，你就下载windows 啊，还有其他绿色变革版什么的。那么基本上免费法已经被我们使用了。

那么x man 这个是第二个问题。第三个给大家介绍的是，我把那个网址在这个加上去，这个是百度的图，这个是x man。

第三个叫minno 的。那么这款软件思维导图软件的是只有苹果电脑才有的。那么大家去打开。苹果电脑如果你安装的是打开泰store 这个东西在上面去搜索卖肉，然后去下载安装就可以了。

这个是迈乐软件。那么这里我们也可以看一下，这个是marnoo 的软件。你会发现说百度脑图其实是差不多的这样子。只不过说界面上可能有些不一样而已。

这个是卖掉的，就等一下。有一些核心重要的信息，我可能也会在卖肉里面去给大家做一个演示。那这样子我们就了解了三个非常经典的，而且基本上都是不要钱就可以用的思维导图。思维导图工具。

下面我们来了解一下思维导图的基本操作，了解思维导图的基本操作呢。我们首先要了解一些基本非常非常基本的概念和那个操作。

那么我们来最直白的在百度地图里来给大家去做讲解的。因为这样子的话，你可以多学，也不要安装软件。在这里呢就能够能够去跟着过去进行操作了。首先我们来了解一下百度脑图的基本操作界面。

我们新建一家老头进来这里之后，进到这个主界面之后呢，有三大块功能快。我们是需要知道中。这一块呢叫画图区，就是绘图区。那么绘制的就是我们思维导图的核心信息了。

左下角有一个缩放区的定位区什么意思呢？点这个加号我们可以放大这个这个图典，这个减号可以缩小，这个叫缩放。

然后呢你可以因为他是可以依赖于去的。一到这里之后点击这里，它会定位到中间的这个位置上，这个叫缩放和定位区左上角这里呢是一些功能设置区，他有三个标签。

那么举个例子，这些我们还不用都搞懂，只是了解一下。举个例子，比如说我们给这个外观点开之后，外观上面有很多。

可以设置颜色主题，我要搞成比如说文艺的绿色，那么他主题就变成这样了。然后我希望你看他这个是四面展开的，我希望是向右展开的。

那我就给这个向右展开。那这样子这里还有一些插入主题之类的。那么这样子我们就简单了解的百度的脑图的这样子的一个基本功能分区。然后我们来了解基本的概念。

最核心的概念其实很简单。第一个概念我们要掌握的这节一点，或者称之为一个主题。上面也说了，思维导图，它是由一个一个点以及这些点用线连起来的这些线所组成的。这里面的一个一个点。

我把它称之为叫节点或者说主题连起来的叫连接线。每一个思维导图都会有一个起点。比如说这个的起点在这也就是思维导图的第一个点，把它称之为叫主节点。那么这样子的话，有主节点衍生出子节点子节点可能又继续延伸下面的点。

这样的我们就画成了一个思维一张思维导图。那么这个是概念了解了之后，然后节点的位置关系。比如说这个节点主节点衍生出下面的两个节点。那么这两个a b 这两个节点q 称之为叫这个主节点的子节点a 可能当然就可以衍生。

下面的是第一个。然后a。和b 都是这个节点的子节点，他们是同一个级别的，就把它称之为叫同级节点同一个级别的节点。那么这里我们了解下级节点和同级节点概念，然后内容填充内容填充非常简单。

比如说我原来是没有节点的，我现在这个节点我想要让他表达某些信息。我主要田擅自上去，对吧，那么我在这里可以双击。

比如说这个我打了日志阿和那么把这个节点用文字填进去，这个就叫内容填充。这个概念也非常好理解，其实不用双击你用鼠标单击选中之后可以直。

接打字按回车。第二，也可以把这个节点的内容给填充进去了。位置变更和备注说明等一下再说。那么这样子我们了解了基础的概念之后，我们来掌握这些概念的实操，其实非常非常简单。

假设我们新建一个呢老图或者叫思维导图，他原来就是默认就是这个样子的。那么内容给出最简单了，大家刚刚已经学会了，比如说我把它叫基本操作这个填进去。

那么下面我们来学习一个增加下级节点怎么操作呢？超级简单，在这里有两个基本的操作。商场第一个我先选中这个基本操作的节点，然后怎么办呢？我们看看左上角有个思路对不对，有个思路这里有一个插入下列主题，我可以去点击，点击之后，这里就会自动出来一个叫什么车路，下级组织或者叫插入下级节点填充进去。

这样子我们就完成了一个增加下级主题的操作，这个是太监操作，我把它删掉。第二个方法更加简单。在百度脑图其实在不管是百度导读还是刚才介绍的x 慢，或者说迈入操作都是一样的。这个方法就叫直接先选中这个节点，按键盘上的tab 键，按了键变卖他的q 的。

之后会自动出来一个节点，你就直接插田中内容，插入下级节点，这样就完成了。那么这个是第一个操作，是什么？键盘上的黑电线啊，骗子件。

那么这个是一个下级操作，那么同级节点什么意思呢？我们回来这里，假如我已经插入了一个下级节点，如如果现在是这样的状态，如果我还想再插入一个基本操作下面的下级节点怎么办呢？一种方法是我属于要再点一下这里，再按一下这个键，然后去填内容，对吧。

但其实。不用刚才插入的这个节点之后，他默认是选中的这个节点的状态。在这种状态下，你按键盘上的回车键，或者你在这里点插入同级节点这个菜单。鼠标在这里啊，那么在这里按回车键，他就是插入同级节点插入同级节点的。

这个是我们学会的第二个操作n 或者叫回车键对吧，这个是同级节点内容。田中我已经刚才说了，直接挑字对不对？那么基本操作三个我们就学完了，是不是超级简单。

第四个。叫位置变更什么意思呢，我举个例子吧，我先插入一些示范数据，好像这些现代数据假如我已经换了这样子的一张思维导图画了之后，突然发现我画错了，什么叫画错了呢？我发现这个a 到c 这个分期啊不应该是在这个节点下面的，不应该在这个节点下面，他应该就在这个节点下面的，怎么办呢？我想把a 到c 挪到这里来。

那么我们这样子罗世界行不行？你发现在百度脑图里直接这样子挪动是可以的。我们在核对过去看一下，你要来给告诉人家这里的读写度a 鼠标直接拖拖到这个节点下面去。

o k 对吧，o k 那么所以这个叫位置变更。那么直接挪动是可以的。那么我回退回去。这个这个是一种情况。

第二种情况是我这里插入a 到c 之后突然发现错了。a 的前面应该还有一个节点，然后才到a 这个时候怎么办呢？我们右键在这里，右键激素大家发现有什么有好多操作。

不用管我们前移上级下级同级删除后，我们可以插入上级。你会发现在a 一方面就插入了，相比其他大家自己可以去摸索，去试一下。

那么这个是位置五度，那么如果在闷热的这个里面，这个操作可能就会有点不同。比如说呃插入一些基础数据。第二vbc。假如这样，我的如果这样矛盾，他也是可以。

但是有一个不一样的地方，脉络里面还可以右键增加一个剪切功能。也就是我可以把某个节点其他后面的东西给剪切。

剪切出来之后，选中某一个节点在詹n b a 上去。那么这个是他和百度脑图稍微有点不一样的地方。但是也有相同的地方就是挪动也是ok 的直接挪动。当然还有一个我们增加上去较劲，鼠标的右键去看看都有什么操作。

第五个我们要学习的操作叫备注，说明什么意思呢？刚刚突破思维导图的特点，相信大家可能还记得吗？那么其中一个特点叫内容精炼，也就是每一个思维导图节点的内容啊不能太多太复杂对不对。

那有的时候可能我们。就会面临一个这样的问题。某个节点我挑了几个字，但有一些非常非常重要的信息，我还是讲一定要在上面体现出来的。但是如果我都敲进去的话，这个思维导图看起来就会特别怪异。

那么在这样的一个情况下怎么办呢？我们可以用对付功能。比如说这个节点我想要补充说明很多东西的。我选中他之后，我们看这个百度脑图，这有个菜单叫备注，我们可以给插入飞度。插入备注之后，在这里我们可以加很多字，这是一条示范备注，可以用来给死。

不得不说，梨的重量信息作为新闻导读的补充。假如我们。挑了这样一行字，我们可以把这个窗口关掉。那么你会发现添加了备注之后，百度脑图的这个节点右边就多了一个小图标。

你把鼠标移上去之后，这个备注就会出来。那这样子的话，你以后再看这个思维导图的时候，就可以保证整张图的简洁性的情况下，又能够去说明一些核心的信息。

我当然也可以去去编辑他，这个是可以去编辑他的。我们应该是点动他，他之后在这里有一个之前是可能是浏览器兼容的问题。

我这个窗户台就出来了，应该是点击他之后，右边这里会有一个窗口谈出来。那么嗯这个是备注备注说明，就为什么信息补足。

那这样子关于怎么去画一个思维导图，可以这么说，已经把最核心的东西已经给大家，就这样子去说。明人呢就是掌握了这五个最简单的要点之后，大部分的思维导图就是这么简单去画出来的。

我们来做一个细分。假如有这么一个信息，比如说是这样子的抽象性题a 可以分为b 和c 两部分，b 又分为d 和b 两部分。

我们来看一下a。这里我填中作为主节点a 可以分为b 和c 两部分。那么我换键盘上的tab 键，然后输入b 按回车，再按一次回车插入同级节点输入c 二手车a 分为b 和c 元素，b 又分为d 和e 我点击b 点击b 之后按tab 键分为递给车无异这样子刚才那句话的信息我就用思维导图非常快速的淏雯你会算发现整个化的过程中。

只要。鼠标和键盘稍微配。有效速度是非常非常快的。刚才这句话是抽象逻辑的，我们也可以换一个没那么抽象逻辑的。

比如说我念一句话，大家听一下，我边念边化。比如说职场充电宝，职场充电宝一的课程可以分为技能类和理念类两大类。

同时呢技能类又包括k p d word 和思维导图等等。你会发现差不多我比比较慢的语速啊，这段话念文。

我的思维导图也就画出来了，对不对？而且你在看这张图就想撸登堡课程分为两大类，技能类和理念类。技能类又分为pptv 的思维导图等。

比如说是看着这张图，你都可以很简单的把刚才那句话给复述出来。那么这样子我们就掌握了思维导图的基本画法，掌握了这个基本方法之后，我们来看一下核心要点。

首先我们看这种化的过程，你会发现其实画思维导图在软件操作上是非常非常非常简单的，甚至可以说是死板的。但这并不意味着你就能画思维导图。

它的本质不是软件操作，而是什么，而是总结归纳我在画图的过程。是在不断进行总结归纳的过程是吧。所以这个是叫总结归纳，想要画好思维导图，需要提高我们的总结归纳能力。那么这个总结归纳能力怎么去提高，在下一节课我也会给大家去讲。

第二个是核心要点是要成家例子。大家看我去一句话去换思维的主题的简单。但有的时候你会发现有些文字或者有一些信息，他的逻辑结构是比较复杂的比较复杂的。你去画的话，就不像现在这么轻松了，你需要多加练习，把这种画画的这个能力逐渐融入到自己的本能中去。

第三，避免繁荣。也就是再次强调，你会发现每一个节点的字。不要数太多。因为最终我们画思维导图要符合人的第一特点的话，你还是像写word 文档一样，到处都是自你还不如不放，这根本就不叫思维导图。

第四季记忆结合这点是后面课程有个重点讲的，就是我们不闻思维导图，并不意味着就完事了。最终是我们要掌握一种叫图像化记忆的这样的一个能力。

以图像的形式去找这张毒品应到自己大脑里面，这样子才能让这个思维导图发挥他最大的一个作用。那么这个是关于核心要的部分。

那这样子的话我们就掌握了思维导图的特点。使用场景怎么画工具。对吧，基本画法核心要点，我们最终用一个例子实操案例叫会务组织来访学到的东西。对融会贯通起来。

会务组织是什么意思呢？就是组织会议。假设这样的一个场景，比如说我们要安排一次大型的会议，我们都知道这样子的一场会议其实需要注意的地方是非常非常多的。

以前呢我们组织这个会议，要不断的开会呃，开了刘慧梅智慧要有会议记录。然后呢这个安排会议弄出来的最终的自贸文档可能是在很长很厚的文档结果的你。

刚刚接手的人去看这么厚的一个文档，想要一下子掌握要点是非常非常难的。很容易就有一些信息被遗漏了。如果你想跟一个人用三分钟五分钟把要点讲就更加困难，对不对？那么我们现在既然学习的思维导图，我们就尝试一下用思维导图的方式来做一次会议安排。

那么刚才很多时候我都是在百度脑图里面去给大家去做演示。现在呢我们换一个工具，其实操作的差不多，只是让大家看一下不同工具的纪念可能有点不一样。

假设我们把这个图放大在mano 里面，要搞一次会晤组织。全世界思维导图去梳理一次会晤组织的要点。首先假如你是这个会目的策划人，总数的人，我们首先来思考一下，举办一次会议，他会大概会涉及哪些方面的内容呢？他可能会涉及时间、地点、餐饮娱乐设备的等等，对吧，当然光这样想其实是不完善的。

但不管我们就先这样选中他案件件，我们把想到的几方面时间地点参与娱乐设备其实还。会人员对吧，只是举个例子我们想到这些点啊，想到了这些点，我们就把它划到自己的思维导图里面去。

假设你是负责人，有五个同事去配合你去组织这样的会议。然后呢你们可能掀开，然后前期的准备会。那么美国政府块同志啊，这五个同学都给你反馈了。每一个节点大概包含的内容。

那这样子你根据他们提供的内容，你可以在思维导图上将这些内容进行细化。比如说时间时间可能是负责时间的。这个同事说分成宣传宣传期，比如说是四月十号到四月。苹果号这个叫宣传期正式开会。

他告诉你是在五月二号，那这样子他告诉你之后，你就把这些信息补充到这个思维导图里面去。那地點在充电大酒店举个例子，这样子餐饮文化统一安排，就在酒店中餐厅娱乐的话，在酒店ktv 还有安排一次昂山。

那么设备的话可能需要准备的投影仪，需要一个麦克风，可能需要四个营销，可能需要两个人厚的笔记本。需要两台假设反馈的这些信息之后，你把它迅速的补充道这张图里面去。

当然实际汇入组织不可能这么简单，我只是把它简化了n 多之后，给大家做一个简单的展示。那么这样子我们就得到了第二版本的灰度组织的思维导图，对不对？后面呢随着大家不断的细化工作，以及又开了一次会。

你又发现了一个新的点，就是叫一些容易出错的地方，叫注意点的地方，是原来没有这个图里面没有考虑到的。你呢又增加了一个注意点的节点，你在这里叫什么？故意增加了这个节点，增加了这个节点之后呢，有哪些注意事项？是需要去做的。

比如说嘉宾接触验，比如说设备测试，也就是设备调试啊，还有就是现场wifi。再比如说现场秩序，这些都是原来没有考虑到的。

那么这样子你的图相比原来就更加完善。通过思维导图来梳理，不断的梳理这个会务组织。你会发现，随着你不断思考和讨论呢，可以非常方便的增加内容，删除内容，修改内容，调整思路。我觉得。

地址后面你会发现人员安排非常重要，你又增加了一个人员相关人员相关的话可能是比如说有嘉宾相关的人员对吧，有什么呢？工作人员，还有什么股东开会者？举个例子，那如果增加的人员相关政策之后，你会发现注意点里面的这个嘉宾接受放在这里已经不合适了，应该放到这个下面。

那你要去修改这个思路，以前的文档你可能描述就像一大段，现在很简单，把嘉宾追溯怎么样可以拖到这里对吧，把它拖到这里去修改你的思路，不断的修改，不断的补充，不断的完善你的这张图就会越。

越来越完整，充分。到最后呢，你就能做出一张关于桧木组织非常清晰的图，用这张图去指导你恢复组织工作的。当然只靠这张图是谁做的，你还是得有点对文档。但至少一看这张图，你就能把握住整个全局，整个脉络和所有注意要点。

那假如你要去跟领导汇报这次会务组织的情况的话，你就把这张图拿来给他做讲解。不用十分钟你就能讲的很清楚，反而不容易出错。

那么通过这样子的话，我们就了解了思维导图的基础知识，包括用闺物组织这个案例来给大家说明了。说明了那个怎么样去利用这个工具去帮助提高工作的效率和降低出错率。

但是这样子化的过程中，可能大家会有一些新的问题。比如说第一大家看我点是当年好像一切都很简单，那是可能你们怎么讲的很充分了。

那普通人去做这样的一个画家的图，做恶组织的是如何避免疏漏呢？比如说减五问一问了，还有这些注意点怎么办呢？是吧，这这这是这个是完全完全有可能。

第二呢是我越画越多，这个图会越来越大。客流看着下怎么避免这个图篇幅过大。针对第一个问题啊想。给大家再补充几个补充代价来解决。

他第一个办法叫头脑风暴。什么叫头脑风暴，大家大概都清楚。但是思维导图的头脑风暴稍微有点不一样。所谓的头脑风暴是指针对思维导图中的任何一个意图，任何一个节点团队的成员可以去进行充分发散式的条例。

最好是怎么样呢？最好是大家都单独针对这个思维导图一的这个节点去画相关的贡献的内容。比如说可以这样，你是负责人，你画主框架，每个人不同分工呢负责细节节点部分。

举个例子。来说你可能画到这里结构，这叫主框架。每一个节点的内容可以让团队的成员句话，这是第一步啊。换了之后你负责他们搞头都给你，你负责整合到一张图里，可能你就整合成这样子的一张图，对吧，整合了这个图，第一轮周期就结束了。

第二轮周期做什么事呢？因为你已经得到了这个图。那么本案创造投影，大家看着这张图，每个人根据这张图，除了趁自己负责的节点部分之外，还去看其他同事的景点。

其他同事的节点你给力有不同的想法，或者发现别人遗漏的地方。发现了一愣的智商提出来，主持人可以马上增添到这里去。

那这样子需要做一轮这种。收到之后，你这张图可能更加完善，对吧。然后嗯一般来说做两三龙这样子去做，得到了这种图就比一个人患让人有完善的多，而且比一般的头脑风暴效率还要更高一些。

那么这个是思维导图将头脑风暴，那么比这个是第一个办法叫头脑风暴。第二个办法叫反向问，什么叫反向问的就是说思维导图中的任何一个信息节点，我们都可以进行反问。

比如这个节点假如说的是某一些条件和信息，我们就可以访问。如果条件不具备或者条件是正好相反的。会出现什么情况，又应该如何解决多问这样子的问题。举个例子来说，我们逛了这张图之后，关于嘉宾接送这一块，我们甚至可以继续深化去问一些问题，什么问题呢？比如说几个嘉宾如何居住是吧啊，多少车辆，如果车辆不够怎么办？诸如此类，还可以不断的去问问题，去把这个嘉宾接受这个节点的东西进行更加细化完善。

这个叫款项问第三个商法在搜索引擎就非常好理解了。比如说我们以已经从长丰漫画出这样的一个图呢，关于动物组织的，但可能整个团队的人都有一些东西是没有考虑到的，怎么办呢？紧密结合这张图，我们可以比如说在百度上去搜索几个问题。

我我抛砖引玉，组织需要注意什么？乌木组织哪些方面非常容易出问题。典型的会务组织流程等等。这样子去搜索呢，你就能在网络上看到很多高手给出的关于会务组织的解决方案。这些解决方案肯定也是各有特点，多看几个好的答案。

结合自己的图，把自己需要又疏漏的地方再补充道，这叫会务组织的思维导图里面。去那这样子你会发现最后你能做出一家非常非常荣幸关于会务组织的这样的一个思维导图出你对恢复组织这件事情的理解。

有一定会比原来更加深入。那么这个就回答了刚才的第一个问题，如何避免出漏考虑的尽可能完善一些。那怎么保证防止一张思维导图太过大门没有特别好的办法专长。其实前面大家都给大家讲一必要的第一个要点，精简每一个节点的内容不要写太多。

第二个要点备注真的不得不写的东西，可以去添加备注的形式，添加备注的形式啊，这里叫故事。这里一定要重视差不多的意思，添加对对的形式写到备注里面去。

第三可以用喷涂的方法。什么叫分图呢？假如非常复杂的一件事，我们用思维角度去呈现全部放在一张图，可能太复杂了。

那怎么办？我们可以有一张主图，主图获得一级框架或者二g 框架就可以了。下面剁碎的内容。比如说假如注意一点，或者说人一生他设计的问题特别特别多。我主轴或大队人员部分，我又可以单独换一个或者嘉宾这一部分特别复杂，我单独新建一个文件来。

话筒，这个就叫生徒，最终得出来的是一张主图，将若干张分图的形式，这样子每张图的篇幅都控制在一定范围内。

ok 那么以上就是思维导图这这个系列课第一节课的内容叫基础课。那么通过这节课呢，我们基本上了解了思维导图的形式特点，使用场景基本的画法以及一个实际的案例和三个补充的方法。

那么学完这节课之后呢，大家可以自己根据某一个工作场景，每一个工作需要尝试着去画思维导图，用思维导图去呈现梳理自己的思路。

啊，我相信你一定通过这种练习啊，一定会有更加深切的一个感应。那么这节课就到此结束，谢谢大家。
