# 02思维导图--做记录

大家好，我是阿河。那么这是我们思维导图从入门到精通的第二节课。这节课呢我们来学习用思维导图做记录和列大纲。上一节课呢，通过学习我们已经基本掌握了思维导图的用法。

相信通过这呃上面的那节课，已经很多人感受到思维导图这个工具的优点，以及体会到它的有用之处。其实啊通过这样的一个基本基础知识的学习，我们会发现思维导图工具的使用本质上是非常非常简单的。

我们只要熟悉回车，看不见打字鼠标的左键右键。大部分这个工具使用上的东西就没有。什么问题？当然这并不代表说我们就彻底掌握了思维导图。这个工具。

实际上呢我个人认为画出这个图或者是用软件去打出这个图来解释思维导图。这个东西中最不重要的一个步骤。那么这节课我们就逐渐浸入到使用这个工具，慢慢进入到一个核心的阶段。这节课呢我们主要来学习四个方面的内容，分别是总结归纳阅读笔记、会议记录和列举大纲。

说他总结归纳。其实我们上节课也简单提到了一下，我们来回忆一下总结归纳回忆一下什么呢？就是思维导图这个工具上节课我们讲的时候一开始就说了，他有四个特点，第一速度发展。

第零四综述。第三图形呈现第四内容之列。我们重点来看。第四步叫内容之内，我们来看一张图。这张图是根据这段画去画出来的。这个我们上节课都看过了，就不再有吃那么这样一张一堂一张思维导图，总结经验。

我们大家看鼠标部分。比如说他每一个节点的文字内容介绍服务微课学习平台，国内最大覆盖超四十万啊，什么什么什么什么，这个这个会议细说了。

那么你会发现每一个节点最多就是两个字，四个字最多的是这里可能是六个字左右，对吧，很精简，这种精简去呈现上面这段话的内容是有很多不重要的部分被省略掉，但是又不赢。

想通过这些东西去理解一句话的东西。那么我们算思维导图，实际上从这段话到这张图，他就是一个总结归纳的过程，对吧，那这样子我们自然会进入到这样一个话题。

就是如果你总结归纳的能力不是很强的话，可能你画出根据上面这段话，画出这张图了就会有点困难了。因为你不知道怎么去总结，所以想要画思维导图。

首先我们就要提高自己的总结归纳能力。而这个只要文字信息不是特别复杂的话，这种能力锻炼起来并不难。我们回想一下每个人读书小时候，比如说小学的时候，我们其实正在干。总结归纳的是学语文的时候老师。

会让我们去干啥呢？划分段落，总结段落的中心句，或者说去说明文章的中心思想。这其实是不是就是总结归纳。我们去看任何一篇文章，它里边的任何一句话，一个段落，或者说整篇文章作者写的时候，他肯定是有目的的，他的目的肯定都是想要表达某些信息。

那么要表达信息写的人必须就要遵守一定的逻辑和思路去写。不然的话这个文章就会特别混乱，是吧，每个人谁都看不懂这样的文章我们也没有去看的必要。

那么看得懂的文章一定是有思路有信息的步骤去写出来。而所谓的总结归纳就是看文章的时候，根据文字把这些信息给给找出来。

找出来之后，这些信息点其实就是我们思维导和每一个节点应该填充的内容。所以基于这样的一个原理，我们可以根据下面的方法和步骤去锻炼自己的总结归纳能力。

我把它称之为叫嗯世界阶段的训练。第一阶段叫句子练习，然后是段落练习，文章练习和书本练习其实也没啥特别复杂的。

比如说句子练习所谓的句子类型的，就是用一个或者几个词语，或者是一个不长的短句，去把一句话给的核心思想给总结出来，这个就叫拒不练习。

当然如果你这段话我很强的话，我们也可以简化。看一下，比如说可以把这很长的一段话里面的核心关键词的提炼出来。

我们来看这样子的一段话，上面的这个职场充电宝是国内最大的职场微课。在这学习平台覆盖超过一百万人，通过每周二到四节比分微克每天推送高质量图文以及系统收费课程的形式，为粉丝提供自我学习成长服务。

那么这样一段话我们还有很长的嘛，对吧，我们如果把最关键的信息给提炼出来的话，其实是什么，微课学习一百万两到四节图文收费课。

那么这几个词语就可以把这段话的梗看得总结出来。当然我们也可以写成一段话，比如说只想。练的是一百万人关注的微课学习平台，每周二到四节微克，诸如此类啊，甚至要更短的话也可以。比如就是一句话，职场充电宝是国内最大的微课学习平台。

那么越短表明什么，表明你舍弃的信息越多。总结归纳说到底一方面是提炼中心词，一方面是提炼中心词。就像我现在做的这样子，一方面叫取舍。既然是取舍，就说明说明，毕竟我短了那么多，不可能全部信息都反映出来。

那么你在主要和次要职责去选择，主要的是替仕様，这是最简单的一个训练。我们过来看叫句子练习这个练习。那么最多的还是说。写成短语或者词语这样的一个形式，他相对比较简单。

因为这一句话啊，那么具体类型大家如果说你你的总结归纳能力比较弱的话，可以多做一个猪段，已经差不多成为本。

什么叫成为本能？看完这样子的一句话，已经可以自动就把这些重要的词语在代码里浮现出来，这就叫本能了。之后我们就可以做段落练习。

那段落练习呢其实差不多的意思，用一句话去把一个段落的核心信息给总结出文章练习。那么文章是由段落组成了，我们想对已学过什么所谓自然段对吧，还有意思的这种自己划分的这样的一个段落。

根据作者叙述的这样的一个信息结构。逻辑结构就发生的。那么每一个我们就不能按照自然段的每一个自己划分的段落，都会有一个中心思想。基本上可以用一句话总结的。

那么这样的一篇文章可能有若干人的段落。那么就每一个划分的段落就成为一个节点的内容。我们就可以用一张思维导图的形式去把一篇文章的信息结构给绘制出来。而一本书也差不多两种方法。

一种方法是每一张每一个章节我把它理解为一个很长的文章。我们用思维导图就呈现，那么有多少章节，就有多少张思维导图再精简一下一本书。

我们现在都可以用一张思维导图去呈现。当然这个工作量也很大，不适合作为平时异常频繁的例子。平凡的练习的话，我认为把前面的一二三去做一下，特别是前两者都做到后面能力到一定程度之后，你就不用特地去做这种分解练习了。

那么这个是总结归纳能力的一个训练方法。简单跟大家提一下，下面呢我们进入第二部分文章阅读笔记记录。那么用思维导图有几个场景立即课有收获，让他来做内容记录。阅读记录是很重要的一个场景啊。

比如说文章笔记，读书笔记或者说培训和会议记录等等。形式上本质上都是差不多的。那这样子的话我们就面临一个问题。刚刚大概说的总结归纳练习里面也提到了，我们可以用一张思维导图去呈现文章的逻辑结构和信息结构。

但是真正去做的时候和总结归纳还是有一点不一样的。所以呢我们首先来看一看文章笔记到底应该怎么做。简单的来说就三步等一下，每一步我都会用思维导图的形式来给大家去做呈现。第一步将内容判断，第二步将内容出毒或者说加速度。

第三步将内容细度或者说叫精准。通过这三个步骤在结合思维导这个工具去做有一套完整的内容肌路上我们现在切换一下界面。

我用思维导图的形式来给大家演示文章笔记啊。我们现在我把它放大一点，那么这个清楚我们现在要掌握的是文章笔记的记录方法。

那么刚刚也说了三步法，第一步是什么判断对不对？那么判断是什么意思呢？也就是我们去判断一篇文章的重要性和实用性，以公自己决策接下来应该做什么事情。

那么我认为文章其实是可以分成三大类，这三大类又语言简单的描述一下。第一类文章是以后某天可能用上，但现在暂时用不到的。

那么这一类文章的话，我建议比较好的一个场景是我们先把它保存起来哦，仔细看一遍，或者说再次看一遍，不是组织看一遍就可以了。

而不需要说去记录笔记，因为你暂时还用不上。举个例子来说，可能你现在在一家互联网公司工作，但是你已经决定半年之后或者一年之后，你要跳转到快递行业。

那么那家公司已经找好了，只不过要交接工作交接半年这样子。那么你现在看到一篇关于会计的内容，可能对以后工作有用的。

那么你并不适合现在就只。继续学习。因为不用的话可能再有忘了，但这回呢可能未来对你有用，那怎么办？保存它，而不是现在就去认真学习。所以这第一类文章叫将来引用这类文章，我们保存好就行了，并不需要去去详细的笔记。

第二类文章将对自己有启发意义，但是呢并不需要特别认真学习。只要掌握他的核心理念和框架结构就可以的。那么这一类文章也是很多的，特别是现在公众号很多文章都属于这个类型。比如说可能有一天你在朋友圈看到一篇文章，但是教你说啊不要陷入盲目的勤奋。

除了勤奋之外。要掌握好的学习方法和处理事情的方法。这篇文章打破了你以前总觉得努力就可以了这样一个错误的理念，觉得对自己帮助很大。但是这一类理念启发类的文章，不可能说我们要掌握到字斟句酌，连一篇文章都对对向来的程度对吧，毕竟不是小学生初中生弄。

那么这一类文章我认为最好的处理方法就是画一张思维导图去记住它的核心点，也就是他的一个逻辑结构就ok 了。

那么以后的话，我们回忆这篇文章很简单，回忆起那张图，就可以把他的精华的回忆出来。那么这个叫什么启发类，这个文章叫启发类。

刚才也说了，这个是什么处理方式是收藏。启发类的处理方式呢就是一张思维导图。还有第三类文章。第三类文章呢就是特别有用又特别详细的文章。

一般我们把它称之为叫干货文章。干货类的文章或者说教程类的文章。比如说假如我写一篇文章叫手把手教你掌握思维导图，那么下面有非常详细的工具去哪里下载，怎么操作，怎么画图，画图的注意点等等。

这样子的一篇文章就叫干货类文章。那么这一类文章适合宣读。而且因为它涉及到很多详细的操作步骤，只用思维导图的话，我是没办法把这篇文章所有核心信息都给表达出来的。

否则的话这边是为了读书word 文档好像有。没有太大的差别。那么这一类文章最好的处理方法，干货类，那就是打错。但是过类文章最好的处理方法是思维导图，将阅读笔记这样子的一个形式。

当然具体操作下面都还会再说。所以啊嗯所谓的判断，也就是我们用最快的速度把一篇文章从头到尾浏览一店。他起到的最核心的作用是什么呢？去判断这篇文章对自己的用处，去决定下一个处理步骤到底应该做什么。那么下面呢我会主要以第二类和第三类文章。

因为第一类收藏就可以了。这两类。文章为例，教大家实操的时候怎么用思维导图或者说运输导图在阅读笔记的方式去呈现路边文章，去记录一篇文章。

那么我们首先是需要工具，这个工具的话两大类，第一类就是思维导图软件对吧，这个软件上第一个说了，你任意一种都是ok 的，没有什么特殊的要求。

第二是什么笔记软件。那么这个笔记软件用来代码呢，之前也说了，跟过类的文章最适合的方式是思维导图将阅读笔记。

那这个阅读笔记怎么记呢？我们要有笔记软件这个条件的都可以。比如说第一项笔记，one note 维基笔记或者有道云笔记，这些都是常见的对接类软件。

因为我们这节课不是讲笔记，具体的话大家去下载下来用就ok 了。那么我们来看第二大类文章，也就是起方内只用画思维导图就可以了。

这一类文章我们如何去挂一篇文章的思维导图呢？其实任何一篇文章都适合读两遍，第一遍叫速度，第二遍叫宣读。

那么先说速读部分，速读阶段去读一篇文章。快速阅读一篇文章，主要希望达到以下的几个目的。首先呢我们要了解文章的核心表达点，或者说叫中心思想。这个是我们希望速读阶段达到的。

其次呢，我们是要了解作者的逻辑思路，在作者的什么目的，或者说可以把它称之为叫思路。第三呢我们要掌握这篇文章的表述结构，或者说叫逻辑结构。

为了达到我的目的，我是按照什么样的结构去进行论述。去进行描述的。那么速读阶段主要想达到这样子的一个目的的话，可能有些人就会有疑问的一篇文章快速阅读完。中心思想掌握我觉得不难，就能迅速的把它的逻辑结构都搞定。

真的有这么简单吗？其实你如果习惯之后会发现真的不难真的不难。为什么这样讲。因为大部分的文章虽然说我你可能看了一百篇文章，甚至一千年完了。但大部分的文章追寻的这种逻辑结构描述结构的类型是很小的。

举个例子，在逻辑结构方面非常常见的一种结构叫总分总。够总分总结构。那么总的阶段去干嘛呢？提出论点分的阶段哦，就是分阶段描述对吧，分段李敖述或者说分段论述吧。在总的阶段是什么，加强或者说复述内容，特别是论述文议论文基本上都是按照总分总这样子的一个逻辑上的结构去进行行为写作的。

大家回忆一下，是不是这就是这样子的一个阶段。而分的阶段我们会发现真的阶段呢用的方法很多文章又是非非常类似的，叫三段论。

什么叫三段论呢？比如说为了一论证我的这个观点，第一什么什么什么，第二什么什么什么，第三什么什么行，这个就叫三段论，也就是分三个层次去论述自己的观点。

所以总分总就是一种非常典型的逻辑结构啊，分成总分。总分六是三段论。我们掌握了这个逻辑结构之后，去看所有类似的文章。按照这种逻辑结构一套用。

就算他有稍有变化，你都能很快梳理中总的阶段。什么是论点分的阶段，哪三段每段的中心论点是什么？那这样子我们是不是就把这个逻辑结构给梳理出来。

有框架之后，在对一一对应去找论点是很简单的。那么这个是一个最点。型的文章结构。当然文章不可能都遵循总分总结构可能还有其他的论述结构。

那么我就不一一细说了。我想强调的就是说我们去掌握若干种比较典型的文章论述结构之后。那么我们快速把一篇文章看一遍，总能找到一种和它比较符合的逻辑结构。然后再根据文章具体去把这些对应的点提炼出来。

我就相当于掌握了什么这三点中金狮奖目的和思路，以及整篇文章的逻辑结构确实是可以搞定的。那么这个是他的目的。

那么速读完就把这些东西搞定了。搞定了之后，我们想一想，第二阶段我们是。是不是就可以画图了，那么主结点主结点他其实就是什么中心思想对吧，那么只各类子节点其实就是什么逻辑结构主节点就是文章的中心思想。

每一个子节点内容就是我们速度阶段梳理出来的他的逻辑结构中的一个节点的内容和我的思维导图是正好一一对应的关系。

是不是。那么这样子的话，我们就相当于在速读阶段就得到了一篇文章思维导图的大概的样子，能够呈现出它的结构和脉络。

其实课程也类似，为什么我现在要通过思维导图的方式去讲这节课。第一是大家看的清楚。第二个是我讲完到这里之后，我讲课的内容。如果你把它理解为一篇文章的话，是不是每一个重要的节点脉络梳理出来，他就是一个思维导图，是非常自然而然的事情。

那么这个是速度，我们再来看精度，也就是细读精读呢，就是说我们要认认真真将文章的以比较慢的速度去阅读，要一边读一边理解。

通过精读呢，我们主要做到的事情是对自己的思维导图做几方面的调整。比如说金犊之后，我可能会发现之前画的这个早图逻辑上是不对的。

原来可能我的思维导图是把一篇文章这的三部分，现在可能是分成四部分更加合适。有的一些景点的文字总结的不够精准。

现在我可能对节点内容进行调整。所以我们要通过精读，对一篇文章的思维导图进行什么调整优化。这个是我们要做的一件事。第二呢是通过精读，我们会发现文章里面的有一些。

部分呢只靠短句，可能总结只能总结出一个大概。但是有一些特别重要的内容，最好还是要在思维导图里面去呈现出来的。

从而让我们这张思维导图可用性更强一点。说以后重新打开这张图，完全不知道这个节点在讲什么东西。那这个时候根据我们第一节课的内容，我们要去做什么，这部分的东西我们要去做添加备注的事情，对吧，添加备注精读阶段一方面是对原来的图进行调整和优化，第二部分是进行添加备注的工作。

那这样的速度加精读自己建设，我们把这个装起来的部分，这几件事都做完了之后，我们相当于就得到了一篇文章。

可以说是比较完整精准而且可用性比较强的这样子的一个一张图了。那么有了这张图之后，就像大家听到这里之后，你看人面对的图，我相信基本上你能够回忆起来。

我讲了那么多的那个文章，也类似你画出一篇文章的思维导看一遍的话能够回忆回想起这篇文章至少百分之八十的定义。

那这样我给你去背这篇文章的工作量就小很多很多。这种做法速独家精读，去画出一张文章的思维导图。这样你的一个做法呢适合一般类的文章，也就是启发类的，或者说一般类的文章的这样的一个呃步骤。但是干过类的文章，他可能信息量更大，只用一张图。

是没办法去去完整呈现的。这个时候刚刚也说了，要用思维导图加阅读笔记的方式去呈现。那么这样子也就是递叫什么图片笔记的方式，结合起来去呈现一篇文章。那么这样子的一个笔记，到底我们应该如何记录呢？这个其实非常简单，图佳笔记的形式的记录方式。

首先这种杆过类的文章不是说不能画出同样可以画思维导图。那么大的商场是一样的。根据速读和精读两步。上去把文章的思维导图画出来。

所以我们独家笔记记录的第一部分的内容是思维导图。那么以后我们打开笔记，这个怎么打开。比如说我们画好了一张思维导图之后啊，因为他是有自己特定的格式的，而笔记软件基本上是纯文字的记录信息怎么办呢？我们可以把思维导图，比如说像迈and no 这个文件的话，点击文件有一个导出，可以导出为印象，也就是图片。

可是百度也是可以的啊。我强调一下百度百度脑图也是可以导出为图片格式的。我们在新建一条笔记，甚至你又莫文档都可以先把思维导图保存成图片格式，把图片加入到自己的笔记里面，就成为我们的。

独家笔记的第一部分叫思维导图，第二部分叫加加跟过类的文章。因为比每一句话可能都非常重要，他的信息量也非常非常大。

那么有一些句子，甚至你恨不得完整的都要记录下来的。那么我们可以把它直接从文章里面摘抄出来。那么摘抄出来之后可以煸炒号放到思维导图的下方，那么编号怎么办呢？你可以说是摘抄第一，摘抄二诸如此类。也就是所谓的这个叉叉，就是你看这个干货类文章中有一些特别精华，或者说特别重要的话，你可以完整的素质出来。

点送之后放在思维导图下面。第三部分是自己的思考总结。所谓的思考总结就是你看这篇文章的时候，可能有一些地方是认同作者的，有一些地方是不认同作者的。你要把不认同作者的自己的思考记录下来，这是一种情况。

第二种情况的是作者针对某个问题提供了a 这种解法。但你可能恰好知道b 这种地方，你也可以把它补充进去。

那么可能c 是可能你认为作者的某一些地方是直接犯错的，正确应该是怎么样的都可以记录下来，这个叫思考总结。

那么由上至下。是这样的。如果说你还想更好一点的话，你甚至可以把原文放到最下面放到最下面。那么摘抄部分，你思考总结部分，原文部分思维导致部分这四个部分结合起来就成为你的一条阅读笔记一条阅读笔记。

那我们想一想，和以前相比的话，这种笔记的方式有什么好处呢？第一，假如你只是想回忆起这篇文章的框架和主要东西的话，你只需要看这张思维导图，就能够迅速把握它的框架。

第二，假如说你只是筑起通过这个框架，你会发现有一些东西你记得有一些不记的。那么通过思维导图，你能迅速找到不记得的是哪些点可以直接跳到。

原文的相关部分区列。第三，他还有摘抄和思考总结。通常来说原文都不需要干，只需要这三部分就足够帮助你去把一篇文章的大部分内容记住这个和以前的那种读书笔记相比的话，因为有了思维导图的引入，能够帮助我们复习的时候，最短时间去把握全体的认知。

这就是最大的不同，能够极大的提高我们的复习效率和记忆的效果。那么这样子的话，文章笔记就大概给大家说完了，总共其实是有大点的内容。

我们再来看一看，如果是如果是读书，如果是会议记录或者说是培训。或者说听课笔记，他其实记录的方式和文章笔记的套路是一样的不一样的之处在哪里呢？不一样的地方在于说我们去听参加会议，去听课，参加培训的话，老师讲是不会因为你的记录就停下来的，所以呢时间会更加紧迫一点。

在这个时候你如果一不留神可能就是寄的同时就忘了听了这个时候建议的方法是怎么样呢？录音记忆经理啊这两点。

第录音就是说建议大家去参加培训，最好都做一做努力。通过录音笔或者说手机的录音功能，全程录音，就能够保证你不管怎么寄，该听的部分就算没听到，还可以根据录音去重听一遍。

第二呢，记者记忆精华的意思就是说我们这种导图啊，不要想着寄太多字，生怕哪里没记住。只要把每一个中心节点的核心内容用很简短的此总结出了你已经达到记录的这样子的一个目的。

然后这两个弄完之后叫什么，事后整理，也就是听完参加完培训之后要重新听一遍，再根据你记录的等待的这种草图去调整补充，完善整理出真正的思维导图出来。

那么这样子的话呃，读书笔记也类似，只不过说篇幅和信息量更大。但是记录的方法也是速读精读独家笔记。这这三个方式是一样的。那这样子我们就掌握了两大点的内容。

我们再来看第三点，如何用思维导图列大纲，或者说这个东西叫什么思路整理，这个其实是非常非常有用的一个部分。

大家可以更加认真的听一下这部分能力。呃，比如说我们写文章或者说写p p t 大家以前的做法是怎么样的。

至少我曾经经历过这样的一个阶段，就是我打开word 文档，或者说我打开q p d 软件直接就开始写了，是不是这样的。

但这并不是很好的做法。比较好的做法是写之前先用思维导图把这篇文章或者这份ppt 的脉络给整理出来再开始写。

而所谓的这种整理，我们会发现正好是我们文章笔记逆向的一个过程。文章笔迹是已经有了一篇文章，我要推出作者的这种思路脉络。

而利大张是还没有文章，我先用思维导图整理出脉络再去写。那么这样子的话，我们可以通过跳过来。我们可以通过思路整理六步法去做这件事情。这六个部分呃，简单说一下，分别是确立中心拆分结构，三点罗列，三点串联，然后是审读完善和补充信息。

一般来说，任何一篇文章我们都可以通过这六个步骤加上思维导图的方式，去把他的思路就整理出来。第一叫确立中心。

也就是说你写这篇文章到底要表达什么，信息是什么样的一个目的。中心思想是什么？这个叫确立中心。第二，拆分和确立结构。你要讲的就中心思想，二代他可以拆分。

成哪几个部分，你准备采取怎样的顺序去阐述他们。第三散点罗列这一步尤其重要。三点罗列什么叫三点罗列呢？三点奴隶其实特别好理解，就是根据你要写的这篇文章的中心点，你可能会跳跃性的发散性的思维去想出很多相关的点。

那么我们可以不讲究逻辑。比如说准备了一张白纸，想到什么点，你就把这个点写下了，这个就叫三点罗列，一般不能称之为罗列出来的一张图，叫做散点图。

那么我们来模拟一下这个过程。ok 假如我们是想这就是一张白纸，我现在要写一篇文章。这篇文章的中心思想就是如何做好思维导图。假如这个就是我们的中心点如何画思维导图。

这个ok 这个是我们的中心点。那么大概可能我们想一下，就是想从工具准备思维导图的特色以及算法这三个方面去写这篇文章。

那么讲了这三方面之后呢，我可能会想到很多发散的点。可能第一时间我想到什么呢？我想到说有一款软件。叫i t the one 它是很好的画思维导图的一个工具。那么这张白纸上我写一下x man。

突然我又想到说思维导图一定要什么精简是吧。然后呢这一刻我又想到什么呢？下一刻我又想到另一款画思维导图的软件叫minno 的，我又把它写下来。

这个突然跳，我又把它写下来之后，然后我又想到说思维导图好像要什么，要设想要很多社长。然后我还想到说要提高自己的总结归纳能力，时间关系我就不不列举太多了。

你可以尽情的发散想到。什么就写什么，那这样子我们就画出了一个叫散点图。整点颅内阶段，我们就画出了一个散点图，实际中可能点很多很多，下一个步骤叫三点串联。这是一张白纸。

你列出了根据中心点列出了很多点，那么什么叫串联呢？你仔细观察这些点是可以进行归类的。我举个例子，x 卖manno 的都是跨导图的工具，对吧，那么我们可以怎么样呢？我们可以用线把它归类成这个用直线的，我们可以用线把它连起来。

进行直线了，物流那个啥。那么这是一条线这是一条线啊，把它归类起来。假如说同类的话，我甚至可以起一个名字。比如说这里的话他就是工具嘛，对不对？同样的道理，什么色彩精简可以我们可以理解成是一个类，也就是思维导图的特点。

那我又用线把它给连起来，总结归纳可能又是一个列。那我就不一一列这种用线条法等点连接起来，这个步骤叫三点串联。

同时串联的过程中，甚至你还会这样子。去占领工具。有了工具之后，除了这两点，你可能想到新的点可以再三点图画，然后把它串联起来。那这些都串联起来好之后，最终都是从哪里出来的，都是从中心点出来的，是吧，都是从中心点出来这样子。

那这样子我们就相当于在散点图上直接勾勒出一个非常简陋的图。有了这个简陋的图之后，就像他所做的一样，我们可以打开思维导图工具。

根据我们的这个散点图，可以把草图给完善在思维导图的腹泻出来，然后再去检查补充调整。用第一节课讲的这些技巧。

那这样子我是不是就就像我这里一样，这样子去不断的。去完善的话，怎么如何画好思维导图。这个这篇文章我根据这张图来写，会不会容易很多呢？相对是的，你有思路了，我先说要准备好工具，再说话的时候要根据这些特点，然后呢怎么提高自己能力，可能要总结归纳能力，要去训练，等等等等。

安娜同去写文章，就能够达到事半功倍这样子的一个效果。那这样子我们就把思路整理的六步法给给弄好了。一般来说一到六步做完的话，你的思维导图就已经比较完善。如果嫌他还不够完善的话，我们重新回去复习第一节课的一些补充方法。

等等风暴搜索引擎等等等等。然后把你的图再优化一下，那么你的思路会更加深刻。大家可以学习完这节课之后，用这种方法试一试，却写一篇文章，你会发现效率真的是能够大大的提升。然后信息传达，信息表达，或者说通过前面几个阶段的训练和内容的学习啊，其实不管是什么内容，我相信大家都可以非常熟练的去化相关的思维导图。

那什么叫思维表达呢？第一节课也说过，就是说我想表达某些信息给别人的时候，用思维导图的形式也是非常好的一个办法。

你跟同事交流，可以用思维导图。你跟老板汇报某个项目，也可以用思维导，那么和自己记录有点不一样，用思维导图跟别人去表达某些信息呢有两个额外的注意点，叫换位思考的信息完整度。

先说信息完整度。如果是自己看的思维导图，一般来说我会强调尽可能的精简符合自己的思维习惯。但是如果信用思维导图表达的话，我们自己能看明白别人未必能看懂的这种经济。所以我们适当要说明一下。

那这种说明的话是为了增加思维导图的信息的完整度。我们可以通过什么通过添加备注的方式，对吧，但是备注有一个不好的地方，就是你备注的东西。

但是别人。电脑上如果没有思维导图的话，他打不开，你只能自己电脑跑过去给他讲，这时候怎么办呢？还有另一种方法是把思维导图导成图片插入到自己的p p t 里面。

然后p p t 里面你可以再插入文本框的形式进行补充说明。在文本框里面去填写自己的补充说明，也就是备注，那他就不会自动隐藏了大部分思维导图软件的备注默认情况下都是隐藏掉了，会不会思考呢？是说我们要思考看图的人，看这张思维导图作者他在关心什么怎么样，我们应该怎么去画这个图，会更加容易被对方看懂。

那这两个结合起来，再加上前面交的部分，就画出好。我们的思维导图就能够让看这张图的人迅速的把握住你要表达的信息的结构部分和核心信息，从而提高是传达信息的这种效率。

举个例子来说，你组织会埠一节课，我们学了假如我们画出这个动物组织的思维导图，用一张图五分钟就可以完美的跟领导快速汇报这次会议的组织情况。

这样子我相信领导也会对你刮目相看。那么这个就是信息表达部分。那这样子我们这节课思维导图从入门到精通，第二节课就学习到这里，谢谢大家。
