# 03决策和洞察

大家好，这里是思维导图，从入门到精通的第三节课，我是阿河这节课呢，我们来学习用思维导图做问题决策和动产。

其学完了前面两节课之后呢，我相信大家已经能够非常熟练的使用思维导图。但是呢这并不是思维导图的局限。通过这节课的学习，我们会发现当突破了单纯只是用思维导图做记录或者信息传达这样的一个需求之后呢，我们能够进入到一个更深的阶段。

那就是用思维导图来训练自己的，是这个阶段，我们重点是做两件事，第一件事是也是这节课我会重点讲的去掌握思维训练的方法。

重点呢当然也是怎么用思维导图来训练。第二呢就是掌握。了这些方法之后，我们要进行大量实践练习。这节课呢我们重点来学习三大方面的内容。

第一问题决策。第二广度思考。第三，深度思维，也就是深度思考。那么这三个三大方面怎么来理解它呢？非常好理解，就是它的字面意思问题。

决策指的是当我们面临一些选择，而绝命又比较复杂，只是拍脑袋很难去做出准确决定的时候，我们应该通过什么样的方法来提高自己做决策的这样的一个正确性，广度思维或者说广度思考指的是我们思考问题的全面性、广泛性和发散性。

而深度思考。指的是我们思考问题时候的深入性透气性和本质性。其实啊这三个能力是很难去完完全全区分清楚，他们是互相杂糅，互相交错在一起啊。他既互相促进又互相制约，这样子的一个只是做了一个大概的一个分类。

那么下面呢，我们先从第一方面叫问题决策开始讲起。那么什么叫问题，绝症，我举两个例子，第一个都是我本人的例子啊。

第一个是读研究生，第二是跳槽创业。简单介绍一下背景。第一个例子读研究生，我呢是零七年大学毕业的。然后就一开始的毕业之后呢，是在一个。

中国移动省公司工作做的是那些项目管理这样的一个工作。那么我在工作第二年的时候，当时我的单位其实不只是我的单位。

很多国企都流行读那个在职研究生，那么为啥要去读这个在职研究生呢？因为有好处啊，第一是有面子嘛，对吧，本来是本科生可以拿一个学历，感觉就变成硕士了。

第二呢是单位也给一些实际的好处。呃，中国移动呢他是根据不同的岗位来定工资的。那么读了这个在职研究生，拿到学历之后，会上调一档工资，能够多好像一两千块钱，大概是这样子。那么这样的一个情况下，我就面临一个抉择了，我到底应不应该去做这件事情呢？不要去读在职研究生，这个是第一个例子。

第二个例子呢是跳槽创业。当时打工的时候啊，说实话一栋工作在很多人眼中看来都是一份不错的工作，确实已经有很多优点，就是比如说收入还行，不不是特别高，但也不是特别差，福利待遇比较好等等。

但是我自己呢呃可可能是比较躁动吧，或者说比较有野心嘛，觉得这样的一个安稳的工作并不适合自己。那么对我来说无非就两个选择，第一个是跳槽，第二个是创业。

那么我到底应不应该留在移动，还是出去跳槽，或者说出去创业呢，这又是一个问题。决策。这两个例子其实讲的都是当我们面临选择的。要考虑清楚，要你要去做一件事情，或者应该看选择哪一个选项，这个就叫问题决策。

那么下面呢我们就来看一看我们到底应该怎么样用思维导出来帮助自己进行问题决策。我们以第一个例子读研究生为例来进行实际的拆分讲解。

首先呢呃要从普遍普适性的一个原理上去解释一下这件事情。我们首先要清楚，当我们在考虑要不要做一件事情的时候，我们到底是怎么考虑的，也就是考虑的维度。

我认为呢可能主要的维度就是两个，第一个是成本，第二个是收获。当然除了这两个之外，还有还会有。每个人根据自己的具体情况，有一些别的因素在内。第一个成本，也就是说你做一件事情需要付出的代价，这个叫成本。

那么为了更加清楚，我用思维导图的方式来呈现这一块。我们新建一张图。比如说考虑维度这张思维导图，我把它放大一点，放大到三百两百多度。考虑的维度刚刚也说了，承载收获以及其他对吧，成本部分其实你还是可以继续做细分的。

比如说可以变成是金钱。这是一个成本时间，这也是一种成本。比如说还有一种叫机会成本，什么叫机会成本呢？就是你因为做一件事情可能会损失掉的潜在的一些机遇也好，别的一些东西也好，这个叫机会成本。

当然从另外一个角度看呢，因为去做另外一件事情，你也会额外得到一些东西。这个就另说了，我现在只是说机会成本这一块，那么这个是成本可能主要是这三大类。

当然甚至你还可以考虑其他，比如说身体有很多很多，我就不具体第一起下去，这个是我们考虑要不要做一件事情的成本部分。

那收获指的是你做一件事情可能得。得到什么？举个例子来说，收入算一个对吧，身份或者说地位这个也算一个。比如说机会，我升职的机会，加薪的机会等等，或者刚刚说的面子，也就是虚荣心。这个也是也算是收获吧。

还有其他一些。第三个就是其他成本。比如说你自己的性格啊是否适合做这件事情呢？对吧，家庭因素啊等等，还有很多其他一些东西。那么这个叫考虑的维度。

我们回过头来看这页ppt 也就是我们从一个谷适性的角度去看。我们考虑任何一件事情自己要不要去做，都可以从这三方。

方面进行考虑。而且他是可以很方便的用思维导图的形式去展现出来。o k 既然是这样子的话，我们就是这样子的一个理论框架来去梳理一下当时我说的第一个例子，我到底要不要去读研究生。

在职研究生这件事，我们再新建一张图，把它放到到两百的比例。那么我们是要考虑是否读是否读这件事，我们先来考虑成本。

部分。成本的话我们看一下金钱当时读在职研究生的金钱成本是一年。一万袋的学费还没算一些其他东西。时间我们来看时间，时间当时是这样子的，每周周六周日都要去上课。

除了一些国家法定的节假日之外，差不多要持续两年，一周两天，相当于什么，你的周末全没了，基本上全没了机会成本啊，这个基本上对我来说没有不会损失什么，失去什么机会成本。

那这个可能就是没有。那么这个是成本部分。第二个是收货部分，收购部分的用手。先是什么收入增加，只要拿到学历大概两年半左右的时间，拿到学历的话，收入每个月能多两千块钱左右。

但是这个有一个前提就是我真的拿到这个东西，拿到证书，对吧，第二个呢是什么升职机会。相对来说在国企的话，你如果有个硕士学历是升职机会是大了很多的，这个是毋庸置疑的。

然后除了这个之外，例这个是一个虚荣心，确实能够让人觉得出去之后会比较更爽一点。然后还有什么人脉去读在职硕士，在职研究生的这些。

愿意花这么多钱，一般来说收入都不会差，而且是比较有追求的人。你能够认识很多同学，一个班五六十号人，这个呃姑且把它称之为人脉吧。

除了人脉之外呢，当然还有一个很重要的，你如果认认真真去学，也能得到你读的这个穴位的很多专业的知识。还有一些其他我就不列举了。

那么这个是收购其他其他因素。比如说家庭我要考虑。当然那个时候我还单身，不用考虑说另一半的意见。但我要考虑我的家人的意见，朋友为什么还要考虑朋友们。

因为读在职硕士的话，我要每周把周末时间都牺牲掉，平时又要工作相当于。我跟朋友的联络会少很多。这个当然也是我们需要考虑的。身体完全没有休息。

周一到周五工作，周六到周日学习，身体受得了吗？还有什么执行力这件事两年没有休息，你能坚持下去吗？如果坚持不下去，侠都白搭，是不是叫什么长时间经过什么意思呢？我去读在职硕士的很大的一个目的都是为了收过部分。

但是收购部分不管收入增加，升职机会，面子这这两个最重要的这两个是最重要的。这些因素都有一个前提条件是什么呢？我必须还呆在移动这家国企，那我后面不是也在考虑跳槽。

假如我跳到另外一个公司，按照他们的惯例跟学历无关，然后呢收入也跟学历无关的话，我的这个收获部分是不确定要大打折扣。

那在这样子的一个情况下，我就要有一个长时间规划。我在未来五年还会呆在移动吗？如果不呆在移动，我主要又是为了追求收入和升级机会的话，那这样子就完全没有必要了，对不对？所以这里我们一定要有一个长时间地化。

这个其实是当时我差不多就是这样一。这样子去考虑的，我们会发现用思维导图一步一步去梳理。我们基本上就到决定自己要不要去读在职研究生这样子的一个问题啊，影响他的所有决策因素，以及他们之间的这种逻辑和层级关系都给梳理出来。

梳理出来是一回事。你会发现仅仅有这张图，我们仍然是没办法做决策的。我们看着这个图能告诉你，你应该到底是去读还是不去读吗？没办法对不对？所以我们还要学习两个方面的技巧，第一叫是否。

那第二家权重类对这些思维导图列举出来的这些图做一个归类，甚至是打分。来帮助我们去做决策。那我们来看一看什么叫是否泪，什么叫权重类。下面的这些影响因素有很多很多，是否类是指有一些因素他是可以直接用是或者否来回答的。

那么这些问题呢往往对我们是否去做一件事情会带来决定性的影响。举个例子吧，我我假如说去读这个在职研究生的话，我们会看到其中有一个影响因素是一周两天，对不对？这个是其中一个影响因素，那么一周两天这样子的一个付出成本，我是否能够接受，我是否每周都能。

抽出两天时间去听课。我或者说这里家庭，我的家人是否同意我去读这个在职研究生，这一类都叫是否问题。或者说这个收入我的收入能否支撑每年要多掏一万二投入到学习一下。那么我们把这张图列举出来之后，要对这些因素都未有一遍。

是的，或者把是否类的问题全部先自己过一遍，并且给出自己的答案。比如这里从上到下，每个月每年多出一万二，是否能承受四。

那再往下一周两天赤裸我能接受。如果是家人是否同意，如果是生理是否行，执行力是否可以，那么你会发现把。所有是否类的问题全部先列出来。只要有一个是否定的话，基本上你也不用考虑去做这这件事情的，对不对，就不用考虑了。

只有全部条件，是否类的条件都满足。支撑你去做这件事情的时候，你才去考虑其他c 是否类的影响因素。那么这个将是所谓只要有这个东西之后，你能够理性去列出来的话，他就能够帮助你去给出理性的结果。这个是系统再来看权重类。

所有这些因素我列出来之后啊，你会发现任何一个问题，影响决策的因素都很多。但是呢因素和因素之间的重要性其实是不同的。

也就是说有些因素会比较重要而有效。听因素会没那么重要。那么有的时候啊，假如说确实都支持我去做这件事情的时候，我还是不知道该不该去做。也就是一个问题比较复杂的时候，你也不知道从这张图你也没法直接得出一个结论出来的时候呢，我们可以根据因素的重要性去分配不同的分数。

这种分数啊可以是部分，也可以去是正针。那么我们可以设定一个结果，比如说是否读研究生，我可以把它变成正像就是去读研究生，这是一个方向性。

那么符合支持你去读的就是挣分，不支持你去读的就是四分。那么什么叫重要性程度呢？我们就来。试一下长针的。假如我把这张图改一下叫去读研究生这样子，那么我们来在这里去做打分制。

举个例子，读在职研究生能够让我的面子觉得很很有力。你带来一种虚荣心的满足。那这件事也算是一个影响因素，对吧，他不是特别重要，但是还是是正向的一个结果。什么叫正向呢？就是有面子，是符合支持我去读研究生这个行动的，这个就叫正向。

但是他要没那么重要。那么假设我定的区间是从负一百分到正一百分这样子的一个g p 的话，我顶多就给他打一个什么加十分，我可以打。

一个这样子的一个分数。又比如说我们再来看成本部分，成本就是不支持去读研究生。什么是付出的代价，应该是打丨分的。那么时间上每周要把周末时间都负全部输出去，我觉得也不是不能接受，但是很难受，他是一个很大的部分，我甚至可以打一个负三十分，甚至负五十分都可以。

对吧，你自己心里衡量这件事情对你的一个影响程度。这种打算呢他是没有一个固定的标准，你可以列一些大概的标准，或者凭凭借一种感觉。

然后呢我们对所有这些列出来的因素，比如说一年一万二，我觉得出个十分吧，按照自己的收入水平来说，升职机会。

这个每月新增两千元，感觉很爽嘛，加个二十分吧，对吧。然后伸直激愤机会。这个有了学历叫生殖精力增加，那是两秒忙忙到底能挣多少，不知道加热十分，那么人脉可能有点用吧。将这十五支持，如果你是符合的这个知识还是工作中来的比较好，如果读的是不符合的，就更差了。

这里可能将近五分这样子这样子去打家庭啊，没什么意见，那么就是零分啊，不偏绿，朋友肯定还是有点影响的，对吧，影响是朋友之间联络，透露时分身体这件事也很难讲，对吧，可能确实少了，休息之后会有点抑郁。

你解救五分吧。执行力这一块要打个大大的疑问号。可能你要透过十五分长时间句话，我当时已经想跳槽了，可能凑够三十分。因为会把这里的东西很多都扣掉，那么全部都打出来之后，这个也是零分。

因为没有什么明显的规格。好，我们可以把这些分数加总起来，看看整顿是多少寸负四十负二十负十零十五二十时五负十负四时，最终总分是负四十。

间隔打出来之后我们就会发现诶，好像我就不应该因为我已经想跳槽了。这个带来很大的部分，我很很怀疑自己能否坚持读下去，带来很大的部分。

这样子你打出来，你会发现不用，你心里怎么觉得分数就告诉你，你不该去干这事。或者说你就算去干了这事，中途放弃，或者说对你来说影响也是不大的。

得到一个分数。如果得到的分数是在数二十道正二十分之间，说明两个问题。第一，你内心对任何一个选择就是是否去做这个事情，你潜意识是没有明显的倾向性的。第二呢就是实际上卷子打出来。

但是如果离零三沈劲的话，也说明不同的选择对你造成的影响，彼此之间的差别不是很大。选哪一个都差不多，你随便选一个就可以，或者说去抛硬币吧。

如果得到的分数，但正四十分，那么就说明你应该。上可以说你可以毫不犹豫的去做这件事情。如果你得到的分数是数四十分付五十天之内的，那么你应该毫不犹豫不应该去做这件事情。那么通过这个例子，我们就已经很直观的去感受到怎么样用思维导图以及刚才讲的是否类问题和权重制的技巧来帮助我们去做问题的决策。

那么这样子去做问题的决策带来的好处有什么呢？我认为带来的好处主要有三个，第一呢是他改变了我们过去去做决策的时候，主观化的程度，感觉化感性的决策手段将相当于是什么？将这个决策的过程进行了数量化。

这样子呢就导致第二个结果让我们自己。的决策是有据可依的，而不是做完决策之后心里还没有底。这一份这样的东西就是我们说服自己最好的一个证据。第三呢，当然有些最重要的初衷呢就是他实际上数量化之后，能够排除你感性的层面，就能够提高自己问题决策的正确性概率。

那么这样的我们就学完了。第一步税怎么样，就思维导图帮助我们去做问题的决策。那么讲完这一部分呢，我们一定会有一个新的问题出现。不少人估计心里已经在问他和你在讲这个案例的时候是讲的非常清晰的，对吧，这很透彻的。

那么看着你这样子去做，当然很简单，但是当。我自己去思考的时候，我怎么能够这么清晰的去吧。要不要去读在职研究生的影响因素这样子罗列出来呢，怎么能想的更加全面的。那么这个其实也和后面要讲的东西是息息相关的。

为啥我能够这么快速这么清晰的去列举这些因素呢？第一是因为我经历过大量的练习，这些做拆分，做分析，做思考的操作。

对我来说和吃饭喝水差不多，已经形成本人的。第二呢，因为多年的训练，我个人在逻辑思维能力啊或者说广度思考，深度思考方面的能力，都相对来说会比一般人强一些。

这就决定了我们能够快速的去做这样子的一个分析。而这个东西大家也不用急。事实上，不管是广度思维，深度思维也好，这些同样我想告诉大家的是，同样可以用思维导图来帮助我们去训练。那么这样子我们就正式进入到下面的部分。

既然我们的广度思考能力和深度思考能力，同样可以用思维导图辅助我们去训练的话，我们到底应该怎么去训练。首先我们来看第一部分。

叫广度思考。广度思考。前面也简单说了一下，他代表的是我们考虑问题的全面程度。也就是针对某一个点，我们要充分发散思维去讲到和这个点关联的进口多的信息。

这个就代表我们的角度思考能力。举个例子来说，我们去组织会议，去举办大型活动，甚至是开展同学聚会，都是一个典型的需要。

我们进行发出全面考虑问题的案例。针对这些东西你想的越全面，你就能做越充分的准备。最后整个活动出来的效果就越好。所以呢从这个角度看，其实广度思考的能力对我们每一个人的学习工作来说，其实都是非常有帮助的，是很重要的一项能力。

那么训练广度思考，我们有几个训练方式，我把它归类成四个一信息收集能力。二知识积累。三头脑风暴。四，抽象归类。

每一项简单给大家说一下。第一，信息收集能力。所谓的信息收集能力就是针对一个信息点，我要利用所有的渠道网络的也好，实体的也好，去搜集到和他相关尽可能多信息的这样一个能力。

比如说我们可以通过搜索引擎社交网站，什么社交网站，微博，公众号，知乎啊，豆瓣啊或者门户网站，或者是食品中现实中的朋友老师。

专家等等。针对某件事情，利用这些工具去收集到大量相关信息的这样子的一个训练。那么这个这种信息收集的训练啊，也是一门可以说是一门学科了。那么他同样是需要时间去积累的。

那么这一块建议大家可以去百度一下。比如说如何利用好搜索引擎，如有哪些问答类的网站，有哪些不同的专业门户网站等等，去找相关的专家的一些解答。

那么因为这个也不是我们这节课的重点，只是告诉你，你应该去提高这方面的能力。那么我们就介绍到这。第二，扩大自己的知识面，也叫知识积累。其实这个东西啊阅读。

读书读文章就是最好的方式呢，是需要时间一点一点去做的。大家要多看书，多看文章。同时呢利用前面两节课教的方法去记录相关的笔记。富有诗书气自法。

有的时候你自己思考的角度啊，就是来源于你自己长时间的一种积累，而不是说是一蹴而就的事情。第三个叫头脑风暴，什么叫头脑风暴，怎么样利用思维导图去做头脑风暴。

这个其实在第一节课就已经给大家去讲过了。但是呢那个时候是讲的是会务组织，是有一个团队来去组织费用。有几个人这样子去做同等风暴。我想告诉大家是，其实就算只有你一个人也可以。

去模拟头脑风暴，怎么个模拟法呢？和闺目睹之失落的头脑风暴是非常类似的。只不过所有的操作都是引来操作，怎么个操作法。

针对同一个问题，我们可以画三张图。第一张图就是针对这个问题，或者说针对这件事情，比如说你要组织贿赂你自己竭尽全力去思考，去画出一张自己的思维导图。

这是第一张。第二张图呢是你通过百度去搜索很多专家和相关人士对这个问题的发表了见解和答案。把他们的观点全部整理成出来，形成第二章思维导图。第三章就是比如说针对购物组织部去请教领导，请教同事，请教朋友。

请教老师。然后现实生活中的又形成一个建议，变成这是第三张图。然后我们不断的把第二张图和第三张图的信息整合到自己的第一张图里面去。这其实也相当于是一种另一种形式的头脑风暴。

大家都做这种训练。你会发现，其实针对你的一个角度思考的能力训练是非常非常有帮助的。第四个叫抽象分类训练，或者说叫抽象归类训练。这种训练其实是说我们要锻炼自己，能够把一个具体的感性的信息归类到一个抽象分类里面去的。

这样子甚至归类到多个抽象分类里面去的这样的一个能力。那么抽象归类能力我们来。是一个现实的例子，感性的去认识一下。比如说假如我们现在在思考一个话题，叫怎样才能写出一篇好文章，怎么做才能写出一篇好文章这样子的一个问题我们来进行思考。

我们新建一张图，如何写出好文章。假如我们是思考这这个问题，那么针对这个问题，首先我们进行发散性的思维。

可能我们想到这一点叫什么句子要优美通顺。我们想到反正不管怎么样发散票面我们想到的第一点就是句子要优美通顺。

那么我们。正好头在这里之后怎么去做抽象归类呢？首先我们看这个主节点句子要优美通顺。他其实是一个具体的一个要求，他不是一个抽象的分类。那么它归属于哪部分的句子要优美通信其实可以归类成什么？归类成说是文笔要好，对吧，句子也好，词语也好，段落也好比严也好，他都归纳到什么，归纳到文笔里面去。

所以我们插入一个新的上级叫什么文笔增加一个文笔好这样子的一个抽象归类，这样子有什么好处呢？我们增加了一个上级的抽象归类之后，他是能帮助我们更好的更广度的去思考如何写出好文章的。

举个例子就这个。一个来说句子优美通顺，往上一题是文笔好，它属于文笔好，但文笔好，只包含句子优美通讯吗？不是的，其实还有什么，还有比如说用词得到，这也算一段母是不是。

然后甚至文笔的话还包括什么韵律工整，这也是文笔的一部分。比如甚至还有什么必定悠远是吧，还有什么叙述流畅，诸如此类。

大家可以去想，也就是一开始我们只想到一个点，但是我们增加一个他的上级分类做抽象归类之后，我们从上从自治县完善，再到自上而下能去也。

生出更多的一个分支。也就是相当于有一个点衍生出一条线，有一条线衍生出一张网出来。那这张网出来之后，我们对如何写出好文章，是不是理解就更加充分，这个就叫抽象规律。大家可以多做这类的训练。

我再来举一个例子，为什么说这样子能够帮助我们更广度的更全面的去思考问题呢？比如说之前我想讲奔软件卧的就是怎么样成为word 专家。

当时我就去做了一个拆解和抽象归类。当时我是怎么做抽象的呢？我觉得word 任何一篇word 文档他他都包括。

大部分的抽象内容，第一部分是内容，第二部分是样式内容包括什么可能有文字也有表格，还有图片，这个都属于内容，甚至还有什么目录，这个归属于内容部分。

那样式呢，比如说字体字号，颜色间距边距呀，行距啊，字编剧啊这类都属于样式，对吧，甚至还有什么缩进页面的布局。

那么我们这样子去不断的归类和拆分，那怎么去做，甚至可以继续往前。是是不断的拆分我们对怎么设计好一份word 文档，就会有越来越全面和广泛的了解。

那么这样子我们就基本上掌握了怎么去训练自己的广度，市场能力的四个训练方法。信息收集知识积累，头脑风暴抽象归类。

其中一三、四是马上可以进行训练，在短时间内就能够让你得到比较大提高的。二是需要公主在平时需要长时间的积累。

那我们再来看第三方面的能力，深度思考。深度思考同样可以用思维导图的方式来进行训练和提高。那么他同样的四个方。命去进行训练。

第一个叫提出问题，或者说学会问问题。第二叫拆解问题。第三电话是。第四优化是我们先来看。第一点叫提出问题，也就是学会问问题，学会询问任何一件事情呢，我们想看透他的本质，深入的思考。他我们都要训练自己打破砂锅问到底的这样子的一个方法，你要让自己具备这样的一个精神。

那么到底应该问什么应该问什么呢？其实主要就是三大类的问题。第一我们首先要明确问题是什么，这是第一步。第二步呢是怎样解决问题，也就是有哪些方式可以解决问题。第三就是怎么为什么可以解决问题。

也就是首先定位问题，第二次解决问题。第三是思考为什么这些方式可以解决问题。那么我们来看一个具体例子思维。呃，读书就是假如说我们举例子就是怎么读书这个东西我们怎么去提提问呢？根据上面的这样的一个框架，为什么这样一个框架，首先定位问题，问题是如何读书对吧，如何读书。

那么第二个我们要定义解决办法，解决办法的话，可能我们会想第一个我们要什么培养习惯，要培养自己的读书习惯。

第二个呢是我们要什么，不是说去临时抱佛脚，要什么长期坚持这个和习惯差不多。但是一个是叫方法论，一个是时间成立。

第三呢叫什么不能。读书读成书呆子，我们要什么学练结合，理论和实践结合，也就叫什么学以致用。这个也是读书很重要的一点嘛，对不对？第四呢，叫什么记录笔记，也就是读书还要记读书笔记只是随便列举，不是很全面的，只是作为例子。

如何读书这样子去读书，可能还有更细分的不说了。那么这个是第二个层面，我我们去思考。第三个层面我们要思考的是为什么为什么要这样子这个这这个方面去读书，我们还要思考，那你为什么要培养习惯呢？为什么要培养习惯？因为三分钟热度无法积累嘛，对吧，读书是一个漫长的，甚至是罐头。

我们一生的事情。那为什么要长期编程？全德为什么要学以致用呢？因为理论要和实践相结合，就是理论东西你只看不练不动手的话，是很难融入到自己骨髓里面去的。

为什么要记录笔记呢？好记性不如烂笔头。同时呢记录笔记的时候也能做什么，加深了理解。给这个简单的例子只是说告诉你通过这种提问放箭不断的去提问。甚至每一个你还可以再提问。

那么相对我们对读书这件事情的理解是在不断的往里面去挖，对吧，这就叫深度。不断的往里面挖，就带来了你不断的去接近本质。

那么这个这个这个就说了说明了叫什么。第一个叫提出问题。这种训练大家可以想出很多话题，然后学这种方式不断的去提问，然后去进行深入的思考。这是一种每天都可以做的训练。

第二个叫拆解问题，拆解问题的本质意义呢就是把复杂的问题拆分成很多个相对没那么复杂的问题。假如一个问题很复杂的话，我们直接去思考是很难得到答案的。

但是如果把它拆分成若干个相对没那么复杂的问题，每一个小问题可能我们就。浓度去做做出相应的解答。我们同样用一个例子来说明怎么去做拆解。比如说我们市场一问你如何考清华，假如我是一个高中生，我要思考自己怎么才能考上清华。

虽然说不是说思考明白了就能考得上，但至少能够给你很具体的方向指引，对吧。那么我们直接知道怎么样考上清华，这个问题其实是很难的。

你你发现很难得到什么样的一个一个问题。那我们可以拆解它怎么拆解呢？要考清华，我们想想，首先我们要知道要搞什么什么专业，对吧，我们要想清楚这个问题，因为不同的专业有不同的分数嘛。

那我们还要试思考什么？假如病了什么专业之后，我们高考不同的专业需要的高考的纹理分类之类是不一样的，分类是不一样的。

所以呢我们还涉及到什么考试科目，高考的时候，根据专业确定的考试科目，考试科目出来，我们是不是有分数要求，有了分数要求，我目前状况是怎么样，是不是？然后呢啊现有资源是什么，然后最终是解决。

但那我们呢假如说简单去做战争考清华大概涉及的东西是这样的，对吧，是这样的。我们还在继续往下。假如什么专业，我要考的是物理物理性。假设我们是物理性，那么还可以去说物理系。

假设高考总分是需要八百零五分的上线分数。假如是这样子啊，我们只是举例做一个这样的一个评估。这个是我们的最终总分要达到八百零五分。我就能考上清华的物理系，这个是总目标。

那么物理系大概要考什么呢？假设的是语文、数学、英语理综以及物理单学科，那么这个考试科目就决定了我接下来要去做努力的方向了。

那么分数要求根据这个，我们可以简单做一下测算，可能可能。大概我们举个例子，假如说语文，我可能最想要考多少分啊，可能要七百分。

数学理你理综类的可能至少要考八百分，英语可能也要考七百分。只是根据经验去做一个拆分，比中可能要考七百五十分，物理可能要考八百一十分。

举个例子，假设这个是经过评估之后，各学科大概您好，我目前状况做一个评估，你们可能目前只能考六百五。假如我们把它列一下啊，可能数学我大概能考七百八。

按照以往的一些经验来说，英语有可能考七百二笔周，我可能能到七百八左右，物流可能差的只能考七百五。假设这是我现有的分数。

那么现有资源可能是包括金钱上的时间上，我还剩下多少天师资对吧，或者说其他其他的一些因素。那么解决办法我可能可能应该怎么怎么解决呢？突击提审或者其他什么叫突击，特别弱的看看怎么样突击。

根据师资民事来请家教还是怎么样？其实就是有一些看没记的，就差不多就行了。重点把更高。高分的做起来诸如此类。那我们这样子去做拆分之后，甚至以后可以细化到什么，细化到我每天的学习计划安排，可以这样子去不断的细化下去，去拆解下去。

到最后可能我们要做的就变成每天最少要花两个小时学习物理啊，然后要缩减英语学习的时间。最终得出的可能都是这么细致的东西。

那么这些我们是能做到而直接思考如何考清华，你是想死也是民用，没有什么特别系统的方法。虽然说你去做也不一定能考得上清华，但是至少你的方向一定是正确的。

这样子坐下来这个就叫问题拆解。最后呢。在大概说一下电话思维和优化是所谓的变化思维啊，就是说世间万物都有可能变化。那么我们去思考一件一个问题，以及组成它的要素的时候，我们还要思考，假如这些要素发生变化，会对全局造成什么影响。

我们回想一下回想一下什么呢？第一节课的时候讲会务组织的时候，讲到三个补充的训练方法中，有什么有反向思维是吧，有变化是和这个其实是相通的，和这个是相通的。

每一个要素都可以去思考变化。比如说妻子讲舟山某个老师不肯做，我家教怎么办？时间假如说我中间突然生病了怎么办？要尽可能的去考虑。

变化这个叫变化所所谓优化思维和电话思维其实是一脉相通的。每一个要素我要去思考，可以怎么样去提升优化和改变的。

比如说解决办法，假如我中间有一个解决办法是突击英语，我就可以去思考同样的时间，比如说突击，我每天花两个小时去突击音域同样是两个小时时间，我怎么样尽可能最大化的提升自己的学习效果。

那么在突击的英语部分，我应该又往深度去如何优化英语学习效果，对吧，可以这样去优化。那么可能从老师是不是请更好的老师学习方法，是不是有什么更好的学习方法。

是不是有更牛逼的教材，是否还需要一些辅助的学习设备，又可以再去做拆分，拆分出来去优化。对我们整体的优化和本质的思索，显然帮助就更加大了。

那么不断的去做提出问题，拆解问题，电话思维和优化是一定能够有效的提升我们进行深度思考的能力。那么这样的我们也就把深度思考这部分讲完了。

这就是我们思维导图从入门到精通的第三节课的所有内容，谢谢大家。
