# 04手绘思维导图

大家好，欢迎来学习思维导图，从入门到精通。今天呢给大家讲的是第四节课手绘思维导图，我是阿合。那么什么叫手绘思维导图呢？我们首先来感性认识一下。因为呃图片的它放大之后像素会比较低，可能图片确实看起来是有点模糊的，大家请见谅。

那么这张图呢是我从网上down 下来的，算是画的比较好的一个手绘思维导图。所谓省会就非常简单了，对吧，就是在白纸上写字画线条，然后呢去画一些形象化的。

一些图片整体形式上仍然是树状防晒。当然可以再添加一些镜头这样子形成的一个图就是叫手绘思维导图。那么我相信大家可能学这个课之前一说到思维导图大脑中的第一印象其实就是这样的图，而不是我讲课的时候用软件绘制的那些图。

那么这样子我们就感性的了解了一下，什么叫手绘思维导图。那么我们为什么要学习手绘思维导图呢？有几种可能的原因。

第一可能是有的时候啊，不是说任何情况下我们手上都有一台电脑或者其他电子设备。我只有纸和笔，但是我又想画所有导读是。

如果你掌握了比较熟练的这种手绘的能力的话，那你可以很方便的再去快速的画一张思维导图出来。第二呢是b d 手绘思维导图，也是思维导图。

这整个课程中一个组成部分算是一个必要的组成部分。那么你学习了他，你对思维导图整个所有技能的掌握就会更加全面。

第三呢是手绘思维导图，就会有他一些自己固有的一些优势，是软件去绘制所没有的基于这三方面的原因，我觉得还是有必要开一节课来去说一下手绘思维导图。

那么这节课主要给大家讲四个方面的内容。第一是手绘思维导图，他有什么优势和劣势。电视画手绘出导图的时候的注意事项和用到哪些工具。第三是基本画法。

第四是实际案例。首先我们来看第一点优势劣势。首先思维导图的优势方面，我认为有这手绘思维导图的。相比软件来说，他有五个优势，第一成就感，第二经营性，第三收藏性。

第四自由性并动手性什么意思呢？第一，成就感软件去绘制思维导图，它会非常快，但是相对来说也没有什么感觉。

而如果你是自己动手去画出一张思维导图，而且跨水完美很漂亮的话，会给你带来很强的成就感。而这种成就感。能导致怎么样的导致你更爱热爱使用思维导图，更愿意去学习思维导图。那我觉得这点来说是对每一个人学习他也算是有所帮助。

第二，第一季手绘思维导图它会比较慢。每一个东西因为你害怕犯错，手绘三作修改起来比较麻烦，你就会比较慎重。

慎重的话代表什么呢？不好意思，有点咳嗽，慎重代表的是你在落笔之前，你一定要认真理解，透彻了，思考准确了，记忆没问题了，你才会动手去画，对不对？而且整个过程是比较慢，比较深思熟虑的。

那么你这样子慢慢的去把一张图画完乡。对软件绘制来说，你对你画的这张思维导图表达的内容的理解和记忆程度会更深。

这个就叫第一性收藏性是说你换了很多思维导图，每一章其实从头到尾从一开始的亲自到最后的很娴熟的去画。你把它保存下来是很有收藏价值的一件事情，也是有纪念价值的事情。

第一呢是你能看到你的进步不像是软件，不管怎么画，都是千篇一律的形式来思维导图。从一开始到最后，你画出来的图的档次精准度完全是不一样的。

第二呢是以后你吉多多翻看这些思维导图的话，会很开心，也能够回忆起当画的这些图代表的内容有。复习的效果。

第四，自由性就是一开始我说的为什么要学习手绘，执笔是最方便迭代的一个东西。你不一定任何情况下，你都有电脑或者说手机。

那么自由性是说你只要有一张纸一支笔，你就可以开始去画手绘思维导图的，不受任何限制和束缚。第五呢，动手术能够增强你的动手能力，手绘能力以及写字的这样的一个能力。

那么这个就是手绘思维导图的五个优势。与此同时呢，并不是说这样一看的话啊，那我还旋转这会这思维导图干啥，我全部都用手来画就行了。

其实守卫思维导图他也有很多劣势。我懂得了。四个一速度慢。二容易错三来修改自来使用。其实这个这四个缺点都是非常好理解。第一速度慢，特别是对新手来说很有可能一张图你画半个小时，一个小时甚至两个小时都有可能。

假如你们要求比较高的话，那这种速度是非常非常卖力。第二容易错。因为软件的话，之前我们学了三节课，也知道这个软件里面画思维导图，我要前后挪动顺序，修改文字内容呃，增加上级，增加下级，甚至是平移都是非常非常方便的。

但是你如果是用纸笔画出来的，万一哪一个分支发错了。基本上是不可能修改。你用涂改液，那这张图就很丑吧，是不是整个图可能涂涂某某的，你自己看来都不不快乐，基本上没法修改。除非你有一些办法下面会说。

第三是来修改容易错很难修的是结合在一起的。就是你在画的过程中很容易去犯错，以及犯错之后很年轻的第四次能使用能使用有几个方面去理解。

第一是迭代性。什么叫携带性的。就是你假如说要素有党的很长时间耗了一百张缩的，我不可能去哪里都随身迭代。这一百张纸组成的厚厚的笔记本方不方便，而软件不一样。

很多软件可能都是有云端存储的，你只要有手机哪里都能打开，或者你到钳子图片q q 发给别人都可以用纸画出来。

假如你在广州，你要把这个画出来的发到北京，那你可能还要再拍一下照，很不方便携带和保存。这个职业有容易丢。

第二个方面去理解来使用呢是它的辨识度低。下面有个奖，那么这样子的话给别人看，可能要看太懂，全部看清楚是比较费事的一件事情。

所以这样子我们就了解了手绘思维导图的优势和劣势。在这里啊环境有个建议，我们首先来看烈士速度慢。不能修改临时。当初我们为什么要去学习思维导图是为了帮助我们提高工作效率，帮助我们去梳理的思路。

他是一个效力性的工具和思维训练性的工具。但是手绘思维导图的这四个缺点，导致了卖和效率是冲突的。能使用和帮助我们迅速锻炼思维也是冲突的。这么多冲突点。

我们如果是平常频繁学思维导图的话，手绘其实是不合适的，我们不能本末倒置。所以一定要记住手绘思维导图可以学，甚至说应该选，但是一定不能把它当做我们日常正常实际场景使用的主要手段。

这个时候还是得软件。什么场合适合所谓呢？比如说你就是特别热爱学会做一道题，把它当做一个兴趣爱好。我觉得是ok 的。或者说你是思维导图的老师，你以后要讲课，这个东西就是你要讲的内容之一。

那你要训练自己的球队的能力。第三就是假如你要特别深刻的记忆中某一项东西要记得牢牢固固的，你可以尝试用手绘思维导图的方式去做。

除了这三种情况之外，建议大家还是以软件为主。下面我们来学习手绘思维导图的注意事项和工具。手绘思维导图啊，对新手来说，难点其实主要有三个。第一就是刚刚也说过的难以修改。

假如说你一动手没有仔细思考好，就开始画的话，会发现经常可能出现这样的情况。放到后面发现前面的错，但是你已经没有后悔药可吃了，难以修改，就非常懊恼。

相当于怎么样你要重头再来。第二的大部分人其实都是缺乏手绘能力的，包括我自己画的其实也不是特别美观，但是能用那么这样的一个情况下，很可能你会退出来的思维导图就不像网络上面。

但是通过大量例子是可以做到的。不像网络别人混的那么漂亮，画得丑，你就会厌恶这件事情，甚至产生一种自卑。

第三，历时度低。刚刚说过的有的时候是图画的太密了，或者说写的字看不清楚。这样子的话，其实管还达不到思维导图的效果。第三点就导致说手绘思维导图，他确实是需要一些额外的技巧，需要和软件比起来上手相对难一点。

那么我们怎么去克服这个上手的难点呢？到时候给大家分析定义是一一对应的。第一，既然说你这个思维导和难以修改对吧，那么对新手注意，这里在之前要对新手来说，我可以怎么样。

所以第一版的勾勒草图的时候，我用自动铅笔去画。这样子句话有个好处，万一画错了也没关系，我可以用橡皮擦擦掉重新画。

只有等自动铅笔把整张图都画出来之后，而且再次去检查，基本上没有错。之后我们在用有颜色的水笔去勾勒完整的真正最后陈导这样子的一个思维导图。

第二守卫训练思维导图里面特别是手绘理念。为了增加形象的那个感受，感性的故事往往会发生一些图例。绘画一些图例，这种图例并不一定需要我们去画很复杂的图片，我们掌握简笔画就可以了。那么这样所谓训练，大家需要花一点时间去学习一下。

第三清楚之下，也就是说我们在手绘思维导图里面去写的字，尽量就不要用行书草书了，尽量用正体字。比如说宋体，自然类似手绘的那种法送的字体，或者说正常的楷体字，这样的是ok 的。

那么工具上其实要用的工具有下面几种。第一空白纸张不用说自动铅笔橡皮站，然后是多种色彩的水笔和荧光笔。除了多种色彩之外，甚至可以用多种口径的。我们都知道很多水里他是有口径大小的，有的是文化特别细，有的相对会比较粗一点。

因为在思维导图里面，我们要把各种不同的线条等一下，我也会给大家说，那么有了这些工具之后，就可以开始去做一些基本的训练和基本的画法。

首先我们来了解一下手绘思维导图的构成，他和软件化的思维导图是有点不一样的。他构成主要是对五个方面。第一中心组。第二节点中第三说明文字。

第四健全。第五色彩。我们来看一张图，这是另外一张图来一一对比，去看一下什么叫中心。大家看我鼠标的部分，一般来说手绘思维导图更加强调图这一件事。

那么图作为东兴族，其实就对应着我们软件思维导图的叫什么主节点，他一般会放在最上面。最最中间说错了，放在最中间你可以加一些字。

有的时候为了更加形象的感感受，你甚至可以画一张图，就像这张图，这里的就这样衷心图。那么什么叫节点图呢？那一张中心组主节点出来很多景点对吧，一些比较重要的节点，你为了更加形象的快速的去知道他说的是什么，你可以加画一张图上去。

这些图啊，这里的这些图就叫节点图，然后是线条把中心图和节点图以及节点信息连接起来的这些现象也是需要我们动手一点一点去画的字。

那么在这些节点上，一般来说我们会把字写在线条上，把字写在线条上，写在信聊上的这些字就是文字内容嘛，或者说节点内容，然后是颜色。

这个颜色包括字体的颜色或者这些线条的颜色，甚至包括这些图形的颜色，这些东西结合在一起。就形成了一张手绘的思维导图中心图，节点图说明文字线条色彩。

我们再来看一下。那么既然了解了这五个构成，我们就很清楚，我们要画手绘思维导图，以对应的能力是什么。既然他有中心图和这个节点图，当然这张图里面作者的绘画功底相对是比较强的，绘画功底相对是比较强的。他画的这些图都很漂亮，像特别是中心组这个一般人是画不出来的，对吧，我们可能不一定报重复的，我们只能放到这种程度也就差不多了，这种程度也就差不多了那么。

有中心图，有节点图，我们要掌握什么简单的图形的绘制能力。这个是我们第一要训练自己的。第二是陷阱思维导图中的线条一般有三大类，第一种叫比较均匀的是我们可以退掉，这种是比较均匀的现象。其实就是首平房的话过去就可以了。

第二种将由粗到细的线条。比如说这这一部分是由粗到细的线条。第三种是在镜头的现象，其实也就是在军营或者流出盗窃的。现在后面加一个建筑。

我们在提升这节课的第一章思维导图里面，就有像这里就是。带箭头的线条带箭头的现象。那么这三类线条线条啊是我们思维导图中使用最广泛的。那么我们需要去训练这组画出平滑美观的线条的能力。

然后上次那这个其实就简单了，要么不同的水笔去上色就ok 了。写字这个人人家大部分人都能够掌握的一个技能就不用多说了。

那么手绘思维导图啊，这个刚刚其实也说了，他即便字体特别端正，辨识度也会比用软件画出来的要低很多。所以为。

什么跟他说要去画图呢？但是他的目的是为了去增加可读性，也就是增加形象化的部分图形。那画什么图形是根据你这个思维导和表达的内容来定的。

简单的来说，什么书本人物、心心房子等等具体化什么和主题相关。那么这样子的话，我们要简单训练一下自己画简笔画的能力。

什么叫简笔画。一般就是以线条简单的线条为主勾勒而成的。比如说我们要画一个西红柿，假设我们有一张思维导图，是讲如何学习番茄工作法，或者说叫番茄工作上是什么的。

我们要换一个班级，作为我们的中心图，那么其实画起来也不难。首先画一个简单的这样一个屁股一样的形状，然后画了一个向下多乐像微笑一样图形，然后画一个这样的电子画一个业绩中间洪一下涂抹上颜色，甚至你不同也行，涂抹上就更直观形象的这样子六度就把一个番茄给挂好。

那么类似的简笔画还有很多很多，比如怎么画星星，怎么画小飞机，怎么画火柴人。其实大家掌握若干的十几二十种常见的简笔画。

一般来说思维导图大部分东西我们都能够去对应的去画出来。这个我因为简笔画有不是我们课程的重点，大家自行去百度搜索常见的简笔画的绘画步骤，然后在纸上多动手练习一下。

我相信这个问题是不大的。那么这个是简笔画。然后刚刚说信仰有三类，均匀陷阱，镜头陷阱由粗到细的线条，那么均匀的线条其实有两类。第一种情况是我们可以用比较粗的笔，就是大口径的比直接这样子画过去。

当然这是直线，你也可以画平滑的曲线。第二类如果还是不够粗，也可以怎么样呢？上面画一条线，下面画一条线，中间涂抹上颜色，涂抹上同样的颜色去画一条更粗的现象，由粗到细的线条。

那我们就画两条，因为比较细口径的笔画，两条由粗到细，这样子合拢在一起的线中间涂抹上颜色，就形成了一个比较粗的，但是又流出到细的这样一个现象。

在定投的现象。那简单细的话你就这样划过去，再加一个箭头就可以了。出的其实也非常类似。那么本人手绘功底比较弱，但是基本上都是这样子画出来的。

不同的人你训练得多，你画出来就会更加美观了。这个是借条。然后说上次我们在这里来讲一下所谓。思维导图的颜色部分，也就是上次的部分。

其实只要掌握两个药的就差不多了。第一个要点，一般通讯通俗的画法是这样子的。比如说这个是中心组出来各个节点，每一个大节点狄下面的所有分支用了线条，用的线条都是同一种颜色。比如这一个分支我们会看到不管分的多细，都是同一个红色。

这里不管分的东西都是同一个绿色，也就是这样子避免我们画出来的图太过花花绿绿的，这是第一个原则。第二个原则，字体尽量全部字的颜色，就不要用多种颜色去死。

了全部用黑色全部用黑色，这样子更容易去感受到字体表达的信息。就这两个原则。至于说图片你爱怎么上色就怎么上色，那么这个是关于颜色部分，文字部分，正体字比大小粗细适中，字间距合适，能够让人一看就看明白你的文字就o k 了。

颜色的话刚刚说过，字体颜色统一，黑色线条颜色虽然说丰富，同一个分支下面所有都一样，图形颜色适中，也不要太花花绿绿。

但是基本上是按照你画的物体本身应该具备什么名字，相应的上上去就可以了。那么这里我就基本上把四。手绘思维导图的所有构成都说完了周星图节点图说明文字线条色彩。大家对照这个图可以在纸上简单的自己去划一下。

下面来说一下操作顺序。这个操作顺序我想强调一下，他是适合新手。如果真正的是熟练的人的话，可能大脑中想完整的就可以直接开始动手画画出来一张图一句话只有新手适合这样的一个步骤去画。

其实他既是画思维导图的步骤，又是我们从头开始去练习手绘思维导图的这样的一个学习方式。七个步骤分别是理解内容总结归纳三点，罗列线条。

这里都。角度涂抹颜色以及标注信息。简单来说一下理解内容。就是说我们要认真去阅读，或者说认真在大脑中理解自己想要表达的信息。

总结归纳就是要把这些信息去把它的中心思想逻辑结构去总结出了三点罗列和软件部分。已经说过了，就是把想到的这些一点一滴在指向可以用自动铅笔去写出来信条串联，用自动铅笔把这些散点根据逻辑关系去勾连起来。

然后根据勾勒出来的这个串联图，我们用自动铅笔在一张新的白纸上去勾勒出我们的思维导图的第一个草图涂抹颜色。

这个部分呢可能就是给我们勾勒出的草图，去涂抹相应的颜色。标注信息，指的是标注上一些非必要的一些说明信息。

什么叫标注信息？我在这里回过头来看一下，比如说这张思维导图，他右下角说了一下，我是在山西什么城画的这个思维角度上面，可能还有我是谁画的是什么时间，这个就叫标注信息。

那么这个就是手绘思维导我们的七个步骤和软件会是差不多。所以我也不详细讲的，唯一不同的是什么呢？就是攒点罗列禁聊串联和勾勒角度这三个步骤对新手来说，尽量先用自动铅笔去画会比较好。

我们来看简单的一个哦，这还有个注意的，他差点就忘了讲，注意一点是什么呢？第一纸张要多大，纸张要够大，因为手绘思维导图他不像软件能够把这个间距控制的那么好，一不留神你这个图就会画的很大。

如果你的纸不够大的话，很可能导致你这个市长都是秘密吗？一看就会让人太大。第留白多多是指线条和线条之间，字体和字体之间颜色和颜色之间留有合适的空隙。

也是同样是为了避免内容挤在一起，导致可读性更差。内容是中一样记忆为主是说一定要记住我们所谓思维导图，核心是为了记忆。

核心是为了记忆。除此之外他的效力性是不够的。这个也是说爱好为主一样的道路，就是千万不要说什么事，你都用手绘周会让我们来解决。那么这个事注意点，我们来看一个时差的一个非常简单的案例。

这个这个这段话是我们第一节课去看过的。就像充电宝什么什么什么，我就不全部念完了。那么假如我要用手绘思维导图的方式把这段话给画出来，那么按照上面的顺序其实非常简单。我用一个简单的图例来说明一下。

首先通读那句话，这句话只想多练吧。大家可以花三十呢看看一下。我给拍完了理解内容。我们知道其实他讲的这是职场充电宝这个公众号的介绍，对吧。

第二，总结归纳其实大概就介绍了两部分东西。第一是执掌能力，把这个公众号的基本信息。第二是他的服务内容。那么做闪点罗列呢，就是把这段话里面的所有中心词在一张白纸上一一写下来。

为各平台国内最大在线微课四十万元图文推送，office 时间管理app 暴露组。然后去阳春联合勾勒草图，用自动铅笔这部分我就没有展示出来哦，勾勒角度大概就是这样，只是充电宝竟然是充电，我可以画一个充电的。

小图标这个画出来也非常简单，再加上一个文字，就像充电宝，甚至我可以在另一个圈圈把它圈起来。两大部分总结归纳部分，我就用由粗到细的线条画两大分支，一个是介绍，一个是服务。

这里可以加上服务两个字，然后再定出分支，写在文字，写在欠条上，甚至微课平台国内最大四十万人等等。你还可以画一些简单的图形补充上去，那最后涂抹颜色很简单了。

我们用水笔在线条上去涂抹就可以了，用水平甚至还涂抹的可以更加圆润一点更加圆润一点。然后标注信息，那这样的一张最最简单的所谓是思维导图，我们是不是就把它画出来。

这样就这样子把它换回来。实际上学习完前三节课我们来学习手绘。只要把他和之前讲的那些注意一点都都理解透了。这首也是一点难度都没有的。

至于说美观程度，这只能有赖于取决于什么嗯，花多长的时间去练习他花多长的时间去练习的。那么以上就是这节课给大家讲的所有内容，我们对比一下手绘和那个右软电话。

这可能大家也理解，为什么我一直推荐大家还是以软件为主，可读性美观程度手绘和软件都是没法比的。信息传达的高效程度也是没法比的。

那么我们就学习到这里，谢谢大家。
