# 06局限性和辅助工具

大家好，这里是思维导图，从入门到精通的第六课，我是阿合。那么第六课呢，我们主要来学习思维导图的局限性，以及既然他有局限，我们用些辅助工具来帮助我们更好的学习生活和工作。

通过前面五节课的学习，我们已经掌握了思维导图的基本知识，具体的应用技巧，还有工具的使用方法，以及如何用思维导图来提升自己的思维能力等等。

到现在我相信大家其实已经非常深切的感受到思维导图上确实是一个能给我们带来巨大帮助的工具。同时呢也可以开。

逐渐将思维导图用到自己的学习工作当中。但是正如我在前面课程中也讲到过，思维导图。其实很多人学习他或者说对他的认识还是存在很多误区的。特别是你没学习还好学习和用了之后啊，更可能存在一些误区。

其中比较主要的一个就是有部分人我发现就是这样的。当习惯思维导图之后，特别是体会到他的强大之后呢，会对对他产生一种过渡的依赖性。

而这种依赖性我觉得对我们来说不是一件什么好事。那么在这节课呢嗯，我也是想通过通过我的讲解，让大家意识到。

思维导图他虽然好用，但他绝对不是万能的。我们对任何一种工具都好，要用理性客观的角度去看待今天的内容呢，主要想讲三个方面。

第一思维导图的局限性。第二思维导图的辅助工具。第三思维导图的学习资源。那么通过这三方面让大家去摆脱对思维导图的依赖性。

那么既然说到依赖性的话，有有什么具体的表现呢？我自己去总结的话，我觉得有两个比较典型的表现。第一个叫不分场合实用思维导图他到底适合什么样的场景。

去使用什么样的场合。巨石其实在第一节课的时候，我就给大家说过了。当时我自己总结的话，比如说思维导图，它适合用来做记录，它适合用来做信息表达以及梳理自己的思路和逻辑内大纲。

也就是然后呢后面我们还讲了思维导图，能够帮助我们去做问题决策，提高锻炼我们的思考能力，以及帮助我们去快速记住一篇文章或者说一本书的气息。

共讲这些都是适合用思维导图的。除此之外我可以这么说，大部分的场景其实都是不适合用思维的。但是呢我就发现还有人，他比如说应诉维导图去做。项目管理要思维导图去做时间管理等等。

你说不行吗？也不是说绝对不行，但用思维导图这个东西去做这件事，肯定不是最佳的解决方案。因为第一思维导图本身的特点用来做这些事情的话，并不一定说很有优势或者是很合适。

第二呢就是这些事情往往为了满足大家的需求，已经有人去开发出更合更好的工具去去解决。你如果不用的话，那么理解方向上就错了。

这是第一种比较普遍的情况。第二种呢是叫思路被思维导图所局限。这个又是什么意思呢？就是说导读本质上它是一种思维和意义的工具。之所以。

这么流行这么多人去学习，是因为他的这四个特点发散性啊，总结性啊经典就是所谓的经典性，还有就是颜色灵感等等，和我们的记忆力的特点是符合的。

但是并不代表说我们所有的思维习惯一定都适合思维导图一样的。事实上呢还有很多种复杂的不同形式的信息结构和思考模型，他们是没办法用思维导出去描述的。

等一下我也会讲。那么如果我们过度相信思维角度，或者说依赖思维导图的话，可能慢慢的就觉得所有这种信息结构都应该可以用思维导回去表示。

这样子就会导致我们忽略了其他思维结构。和思维能力的锻炼和培养。那么长期看呢，对我们来说肯定是不好的。那么怎么去解决它呢？我已经列在这里了，就是通过这节课讲的两点去解决的。

第一是我们首先自身内心要认识到思维导图的局限性。第二呢就是我们要了解到术业有专攻，不同的领域用更加专业的工具帮助我们去提高效率。

那么这个是叫辅助工具。当然如果更深度的跟全力的学习的话，我们还需要一些辅助的学习资源。我在这里也会简单给大家介绍一下。那么下面呢我们来进入第一部分来了解思维导图的局限性。

思维导图的局限性呢。最典型的我。啊，他好像那个这个误区讲最典型的我把它总结为两点，第一个叫结构缺陷，第二叫工具局限。那么什么叫结构局限？什么叫工具局限？结构局限是指前面我提到过的有其他类型的思考模型和信息结构。

他和思维导图是完全不一样的，是不可能用思维导图去表达出来的。这个叫结构局限。工具局限呢是说思维导图作为一种工具去解决问题。因为这种工具本身的设计特点导致导致呢他没办法解决所有问题。

实际上这能解决所有问题的工具也是不存在。那么不同领域会有更合适的工具去解决它。那么我们来看一下实际的例子，什么叫结构局限，什么叫工具属性。比如说典型的一种足够局限。

我们来看这个图，这个图我们注意看中间的部分，中间是一扇墙，下面做的人我们直接忽略他墙上能贴了很多照片对吧，照片和照片之间呢还有线给连接起来。

那么这样子的一项强，如果大家是喜欢看美国的电视剧和电影的话，在侦探类型或者说动作片里面是非常常见的。这种就是你当时墙贴了很多东西，用绳子宪法串起来的，那么这到底是啥玩意儿呢？很明显，刚刚我也说的什么侦探片动作片这个其实。

这是一种信息侦查的方式，它有一个专业的术语叫时间线排查。好时间就是那个时间借走的线时间线赔偿法。那么时间性排查访问相当于就是把不同时间节点发生的事件和人物都在一线桥上把它贴出来把它贴出来了之后呢，如果互相有关联，就用线给串起来，大概是这样子操作的。

但是具体的话大家可以自行百度。那么他用在哪里呢？他是在侦探里面经常用到的一种技巧。这种方法主要用来在错综复杂的信息结构中去找到核心点关键人物啊找到破案的现。他是非常有效的一种关爱方式。

那么时间性排查法你会发现他完全不是树状分散的，他甚至可以说是一个全网络结构互联的关系。任何一件事和一个人，可能和所有其他社会人之间都会存在关联关系，而不是说像思维导同样一个节点分叉之后，彼此两个节点之间基本上就没有什么关联关系的。

那么如果说侦探我们硬要用思维导图去梳理这种错综复杂的关系，基本上是无能为力的。那么这种时间线和时间，事情和人物之间错读错综复杂的关系。

我们只能用时间线排长好，但是我不可能用思维导图去做这。就是另外一种工具以及另外一种思考模型信息结构。那么这是第一个例，我们再来看第第二个例子，距离我们生活可能更近一点，真的是一张网络拓扑结构图。如果是网络专业的同学，可能会更加熟悉一点。

那么这里可能会有交换机，有路由器，有防火墙，大概是这样子。然后呢我们路由器可能接很多交换机，路由器之间又会彼此串联。

然后呢还有其他一些交换机大概是这样的一个一个图，他是什么？他是我们每天上网的时候，可能我们计算机会接接自己内部的小型的路由器路由器里。

别的东西实际上是世界到哪里啊，可能是接到这里，然后再接到这里去到主代码这样子出去的。这就是一个叫所谓的网络拓朴图。

那么往真实的世界里面，网络拓朴图大概就是这样的类似的。有些设备之间是彼此连接的，有些设备呢又是彼此串联。

比如说一个节点，可能他同时一个交换机同时连了两台路由器，可能是有这样的一个情况。路由器和路由器之间可能又有互相连接，那么他也会比思维导图复杂很多，它还会连到外网动起来的网络里面去。

那么这样子的一个网络拓扑完全没办法又思维导图去表示，这又是一个例子。同时也是现实中非常常见的一个例子。

所以在梳理清楚任何一家互联网的结构的话，我们是没办法用思维导图去做。那么这个可以称之为叫思维导图。在结构上的局限性，我们再来看在工具上的局限性。这个呢其实是一张甘特图，这种甘特图呢大概是这样的。

一个项目分子分拆成很多子项目，每个子项目呢都会有一个在时间上的要求进度要求表这样子列下来它是甘特图，是用在项目管理中非常常见的一种工具。

那么比如说这个事情大概分成哪些迹象？每一个气象负责人是谁，要什么时候搞定，或者现在的进度是怎么样。我们相当于在这里填上名字，填上成果图上色块的颜色。

那么这个项目实际的情况，一张图就能够让我们一目了然的去看到，非常方便我们去做项目管理，对吧，那讲设项目管理，我们用思维导图去做，会发现完全没办法做得多说。

一个项目分成哪些子项目分别负责人是谁？可能说我们还可以用思维导图的例子。但是这再加上负责人时间维度，还要加上实际进度的话，就没没完全没办法干了，对吧。

那么这个工地上你看我们用甘特图很好去做的事情，用思维导图就不行了。这个其实也是非常好理解的一件事，就是术业有专攻，工具五要分不同的场景，能找到更合适的工具去处理和解决。

那么这个是工具的局限性。简单在这里说一下。所以呢通过这两个例子，我们应该就应该说三个例子，我们就很清晰的会看到思维导图。他在结构和公。

具体线上都是存在比较大的局限性的。那么我们学他用他的话一定要牢记第一节课给大家说的就是要在那些适合那发挥作用的场景去去使用它，这样就ok 了。

那么我们还是面临不同情况的一些需求。这些需求其实又是可以和苏导图这个东西结合起来，去又互相之间取长补短。

那么我们作为这节课的内容呢，我们还是要了解一下有哪些工具可以和思维导图搭配起来协同发生作用。那么这个就叫思维导图的辅助工具。

辅助工具我可能会分成比较大类几个大类去说第一个。叫项目管理。也就是刚刚说的这种类似这样甘特图一样，去能够把控不同项目的进度和各个负责人以及项目拆解。这样子的话其实有两个非常好用的工具。

第一个叫mmmf 讲这个是微软自身出的项目管理工具，大家可以去百度一下。第二个叫get project，那么他是专门用来画甘特图的一个软件，好像只有windows 版本只有windows 版本。

那么这两个都是还不错的项目管理工具。那假如说你是一个团队的负责人，要处理很多不同的项目，要把控进度啊，把控每个人的情况啊等等的话。

那么这两个项目管理工具我相信会更加适合你。这个是项目管理。的规矩。第二个叫时间和任务管理。时间和任务管理的话，在这里也给大家推荐四个工具。第一个叫物能力，也就是中文名叫奇妙清单。奇妙清单他是一个任务管理软件，也就相当于说什么叫任务管理呢？就是我今天要做什么事情，要在什么时间节点之前完成。

他他还会谈一一在这个工具上看，就能够一目了然。时间点快到的时候他才会弹出来提醒你这样的一个工具，就叫任务管理。

时间管理的一个工具。那么这个叫功德力。那么同时呢，类似这样的一个软件呢，还有一个中国人开发的叫滴答清单。一张清单用来列清单做。

猎自己要完成的任务的话，也是非常不错的一个一个软件来的。那么孟德list 的话，他你不管是windows 电脑，苹果电脑或者你是iphone 手机，安卓手机，他都有相相应的客户端去供大家下载。

而且不同客户端之间的信息是同步的。这种同步什么意思呢？就比如说我们可以看一下它的官网。那么我们说在百度搜索奇妙清单，就会进入到他的一个官网。你会发现我新建或者说我去下载奇妙清单。

这个是苹果自动掉，他是全平台同步的。太有哪个有迈克尔电脑，苹果电脑，安卓手机iphone 甚至有ipad 也有网页版apple watch，windows 手机带windows 电脑板都都有他的版本。

那么它的界面其实非常简单，就是我有很多要做什么事情在上面都能够显示出来，谁负责都能显示出来。而且自动我在电脑上输入一条我要做的事情。

我在手机上这件事情的自动出来了，你还可以去设置在什么时间点提醒自己。那么你的所有设备如果是开着的话，都会弹出相应的提醒。

比如说我我这里其实就有一个这有一个这样子的一个温度list 已经登录的。那么比如说我去新建一条周五去拜访a 客户，那么这是一件事情，我去敲回车键，我就已经新建好了，而且它会自动它会自动理解是中午去拜访这客户。

那么他会自动生成一个人在明天十二点提醒我。那假如说这个十二点你觉得不够好的话，你可以內提醒变成到这个时间点，十二点你可以变成八点钟来提醒这个是。

变成今天了，你可以自动设置，你还可以去添加备注这件事情的备注。那这样子的话，但我明天我的电脑会提醒我，我的手机自动评估的这条信息也会有提醒我去应该要去拜访a 客户。

那这样的你如果是一个事情比较多比较杂的人的话，要这样的一个东西明显是非常非常好用的。而不是说先用思维导图。

那么滴答清单有类似，就不再一一的去说了。那么云日历，比如说你是像我的话，我电脑是苹果的笔记本手机适用iphone。

那么发送自带的日历软件是可以通过q l 自动自动同步的。同时呢也是有提醒功能的。那么这样子他也能够。达到类似功能利益的这样的一个提醒功能。

还有一个是轻店的任务管理工具加克烈，那么是iphone 版本七六的，大家都可以自己去百度这些软件拿来又一用。

都是他得自己用过，觉得非常好，才去推荐给大家的。这个是时间和任务管理软件的一个推荐。那么我们再来看时间线记录，行政时间线记录啊，就是其实通俗来说就是记日记，就是你每天做了什么事情，有哪些需要注意的地方得到什么收获。

这样的一个东西。你希望一天一天的去把它记录下，这个叫时间线，记录计时器。那么一种方法当然我可以用纸笔来记，对吧，但是用肢体来寄的话呢非常不方便携带以后要翻站长。悦某些信息的话也非常不方便。

那么有没有专门记日记的软件呢？有的第一个叫day one，第二个是edell。那么done 呢，他是只有苹果电脑，苹果手机才有的。

那么这个软件有个好处，就是电脑端和手机端能够自动同步。那么这样子的话就非常方便携带和使用，用他来记录软件是非常非常激动，日记是非常非常方便的。

那么他们本身也是对外的重度用户，这个是a 管这个这个大家在p store 上去搜索下载就可以了。那么这个是a one 那一代人呢是叫电子日记本，是中国人开发的一个老牌的继续寄的软件。

它的好处呢就是特别特别的稳定，软件基本上不会崩溃。已经最低十几年了。虽然说界面非常简陋，但是还是很多人喜欢用它是只有在windows 电脑上才能使用，而且是没有云端同步的。

但是作为一个记录，每天工作日志这样子的一个软件的话，我觉得还是非常非常好用的。当然最新版本有没有添加时间，呃，云端同步我就不太清楚了。

因为我本身又一代已经是两三年前的事了，所以我知道现在他还在更新啊。但是因为切换苹果都用灯管会比较多，但是两款都是非常优秀的软件。

那么这个是时间线记录的软件去推荐给大家。那么然后呢是笔记工具，其实在应该是在第二节课的时候讲到说用。思维导图做记录的时候，当时我们回忆一下，讲到思维导图记去寄文章，阅读笔记或者说书本阅读笔记。有一类叫干货类的文章，当时我就推荐大家说跟过类的文章最好的记录方式是思维导图。

结合图文笔记当时就推荐了这四款图文笔记的工具。第一个叫印象笔记，第二个叫为知笔记，第三个有道云笔记。第四个弯路。那么印象笔记是美国公司做的，为知笔记是国内的一家创业公司做的。

有道云笔记是网易公司做的欢乐是微软做的都是非常好的工具。而且这四款笔记软件基本上都是全平台覆盖。也就是说不管你是windows 电脑还是苹果电脑，还是iphone 手机。婚的。

手机还是安卓手机都可以同步，各个各个设备上都有相应开发的客户端。而且相对来说我个人感觉啊个人感觉呢有道云笔记可能更适合中国人的思维习惯。

因为有道云笔记，他对笔记的管理是按照文件夹来的，就是我像电脑上的文件夹。这样新建一个文件夹，文件夹里还可以带出的。

我跟你讲，在文件夹里可以添加笔记，一个笔记就相当于是你可以把它理解营业纸一样，为了一份文件而印象笔记呢它是通过标签和笔记本这种方式来管理笔记的。

呃，不习惯的人呢，可能用起来会有点别扭。因为毕竟我们在windows 电脑上用了这么多年，windows 电脑也是用文件夹去管理文件的。

那么和这种标签式的管理是有点不一样的。那么维持笔记也是非常不错的。而且这三个这四个笔记都有一些功能，比如说它可以非常方便的把微信上的文章保存到自己的笔记里面，方便以后去阅读啊等等。

那么或者说网易里面的文章保存到。挤的印象笔记，我来举一个例子吧。比如说我假如在一个网站上，比如说在维护网上回顾啊，也是一个适合我们去学习很多不同主题的。比如我想学习思维导图，我可以点这个话题，下面有很多相关的文章是可以方便大家记得学习的网站。

那假如说我在里面看到一篇文章，你职场中你应该知道的，你是要保护和加密技巧。这篇文章我想把它保存到自己的印象笔记。

那么就不是说我复制粘贴这样的一个方式去保存了。如果你还比如说你安装的印象笔记，因为我自己使用印象笔记是比较多的。

那么他有个功能就是在浏览器上。论一个插件，这个就是印象笔记的插件了。我把它点一下，这个插件就可以自动选中这篇文章。选用这篇文章之后呢，我把他比如说整个网页认证为我把它保存到某一个比如说教程类文章，或者说网络文章赞成里面去，我点保存。

那么这个这篇文章它就会自动保存到我的印象笔记。我不管在手机上还是电脑上，打开印象笔记，就能够自动看到这篇文章了。

那么这样子其实用来搜集学习资料的话是非常非常方便的。这个就是印象笔记。当然为知笔记有道云笔记都有类似的功能，还有豌豆也有类似的功能，他们其实都差不多。只是一些细节上有所不同。

那么不管用来收集整理资料，做知识管理，或者说自己撰写内容。比如说读书笔记，自己的小说熟手稿等等。那么用这些笔记工具都是非常合适非常好用的，这个是笔记工具。然后我们再来看一看工作协同。

工作协同的话推荐四个工具给大家。第一个是论文的，第二个是阿里巴巴开发的钉钉。第三个是他，第四个是窝太。那么这些文档是用什么叫工作协同呢？我们拿第一个例子来说吧，石墨文档是一个在线的文档协同编辑工具。

那么它目前支持两大类的文档进行编辑。第一类是类似于这样的。表格类的文档。第二类呢是类似word 这样子的一个文字文档。

那么它和我们日常的word 文档excel 文档有啥不一样呢？就是他是一个在线可以多人协同编辑的工具。

我们是想这样的一个场景。比如说你在写一份工作汇报，但是是三个同事要一起汇东西。那么没有在线协同工具之间是什么样的一个模式，你自己写好，可能你要发给另一个同事，用u 盘拷贝过去，或者说用q q 微信发送过去，它下载下来再修改。

修改了之后呢，可能这个团队另外一个同事这样子去做。那么传来传去有的时候版本就会很混乱，对吧，甚至到最后都不知道哪一个版本才是最后的版本。

你也很难很清晰的看到别人到底修改有什么。那么如果用石墨文档跟。不用传送文件这么复杂，直接在石墨文档上面去新建一个文档。你写完你每天一个字，你的同事都能看到他的，他也打开进入这个，我们看到上面就出现了这样一个字。

然后呢每个人编辑的部分在这个网页上都能很清楚的看到这是人甚至能够实时看到别人的编辑进度。那这样子的话根本就不用说无聊的传来童趣。

而且确保只有唯一的一个版本，最终版本的上面根本就不存在版本混乱的这种情况。那么这个是石墨文档，钉钉呢其实是一个工作协同和实时通讯的工具。

那么何为竞有点类似，但是有的工作会更加结合，会更加紧密。就不再多说了。人后屋天眼的天网类似都是叫项目的任务协同工具。什么叫项目的任务协同工具呢？它和甘特图做项目管理不一样。

这个workcell 举个例子，他是这样子。比如说一个项目是由一个个人的团队来做。那么团队负责人可能每个阶段都会安排很多任务，能不同的任务是不同人做。而且要求在不同的时间节点去完成他的这种是一个很很常见的一个情况。

那么如果使用不带的话，就非常简单了。就是在上面每一个人都能很清晰的看到自己要完成要完成哪些任务，哪些已经完成，哪些还没有完成等等。

所有的这些细节在欧洲太阳上都能够很清晰。看到这个叫任务的一个分配和协同这样的一个工具。那么在很多互联网公司里面，类似他老公太阳，或者说美国的话有一个软件叫不赖，都是非常非常常见的这些工具。

那么文件同步的话就非常简单的就是所谓的云盘。就是我比如说我有一些文件，我希望保存在云端，实随时都可以下载，随时都可以查看。

用手机也可以查看一下。回到家就不用说抱着个移动硬盘了之类的话。那么国内来说，目前之前不断的有有云盘宣布倒闭，或者说关闭。像最近三六零云盘也说不提供服务的，目前国内比较好用，用还能用的就只剩下百度云了。

如果大家能够。知道怎么翻墙的话，也可以用照片或者是google 硬盘。同时呢国内呃虽然是网速比较慢，但是微软公司批的关注也还是不错的一个同步的云盘。那么用它来做文件同步也是非常好的元素一下。

他不管是做所有分析或者是甘特图，或者说数量分析都是非常非常好的一个辅助工具。那么这这个课题太博大精深，我就不深入去阐述下去了。

那么这样子的话，阿来就给大家介绍，除了思维导图之外，对我们学习生活工作都非常有帮助的。其他类项目管理类时间和任务管理内时间线类比。

第类工作协同类以及文件同。物类的这样子的一个辅助工具。我建议大家每一个工具大家都可以去下载安装，去试用一下。那么这些工具的使用也非常非常简单，不像思维导图一样，甚至还需要我们专门学。

但是比基类工具也还是没有没有技巧。但是大部分都是打开就能上手。那么有了这些工具之后，再结合思维导图，我相信一定能够帮助大家在学习上工作上能够起到市政工会的这样的一个效果。

那么最后一部分来介绍一下思维导图的学习资源。说实话在国内啊思维导图的学习资源是非常非常小的。小小的可怜，相关的网站也很少相关的。初级也很少。

那么在这样的一个情况下呢啊，巧妇难为无米之炊，我主要可能还是介绍几本书给大家为主。那个书的话推荐三本，也可以说是最经典的思维导图的学习书籍。

那么这三本的话第一本叫心智图图解释心智图图解书。这本书呢是一类人写的名字叫中野真啊，也算是思维导读领域非常经典的日本一本教科书级的这样的一个书籍了。

那么第二第三本就我觉得甚至可以说你如果真的想更深入的去学习他的话，是不得不学的。为啥要这样说呢？我们会看到一本叫思维导图。

第二个叫大脑使用说明书。他们的作者都是托尼国在那托尼国在这个人到底是谁呢？他就是思维。朗读的发明人，这是思维导图。这个工具的发明呢。

所以说我觉得我可以说真的叫不得不看，对吧。那基本上因为这位老师他也不是一个特别特别复杂的一个工具嘛。我觉得基本上有这两本书，这三本书也就差不多了。然后网站和公众做的话，第一个是刚刚给大家说的维护网上面也也有一些思维导图的文章还会持续更新。

大家可以上去看一下公众号的话，职场充电宝是不是也会有思维导图的一些课程和文章出来，大家也可以去看一下。

那么这个就是学习资源方面给大家介绍的不多，就主要是三本书，一个网站和一个公众号。那么以上就是这节课第六节课思维导图的局限性和辅助工具。

就给大家讲到这个呢。希望通过这节课呢，也能够让大大家客观的去看待思维导图这个工具。同时呢能够很好的去利用思维导图介绍了那么多辅助工具，以及去找到那些学习资源来帮助自己更上一层楼。那么这个思维导图从入门到精通的所有课程就到此全部结束了。

也感谢大家的支持，希望说这个工具以后确实能给学习的所有同学带来足够的帮助。也能够让大家以后能够很好的把这个工具运用到自己的工作当中去。


