# 01写作第1节课

我个人来看的话，对于一个普通人来说，为何要学习写作的话，可能有下面的几个原因。第一，所做能赚钱。在过去通过写作赚钱的途径其实是非常有限的。一般来说呃在以前啊，如果你是一个写作者的话，无非就是出书或者说给杂志报刊却投稿差不多。

这就是你所有的赚钱途径了。那么这些途径我也曾经都去做过，也赚到过钱。但是一个比较郁闷的事情就是确实给你带来的收入是非常有限的。举个例子，你写文章去给报纸杂志投稿。

一般来说一篇文章也就是五十块钱到一百块钱左右的稿酬。一些方式，从而给你带来收入。比如说有些广告商会找你投放广告，你可以开通付费的课程或者说付费的社群等等方式。那么一个好的公众号作者一个月能赚到几万到十几万，在我身边都有很多，就算是少一点的，像几百几千。

如果大家认真学完这一个系统课程仍坚持下去的话，我相信每一个人都是有机会的。那么这个是公众号写作。那在过去哪有这种途径对不对？那第二个可能会大家会觉得我会不会自相矛盾。就是出书刚刚不是说了嘛，写作初衷是赚不了什么钱的。

但是那代表的是过去，不代表现在在过去，为什么不倡导写作者通过出书来赚钱呢？很重要的原因就是你出不了。书啊，对吧，但是呢现在不一样，你如果能出版一本自己的书籍，他肯定是可以赚到钱的。

那么他到底能赚到多少钱？我先简单给大家介绍一下，出书有两种赚钱方式，一种叫搞投掷，一种钓法。税制。稿酬制的话，一般和原来差不多签字，比如说八十一百一百二一百五两百元，大概是这样的标准。那么一些图书公司啊，去找一些没有知名度的作者的时候，往往都会优先跟你谈稿酬制。

你会发现通过这种方式你是赚不到什么钱的一本书可能充其量加起来也就是十万字左右。就算我按照最高的标准。千字两百块钱，那十万字也就是两万块钱。但是你写这本书，可能你要花半年的时间都不止。

那这样算下来的话，这个收入就非常没有想象力了。那么还有一种叫百税制给的版税大概是百分之十，百分之八到百分之十二左右。

那么这个版税制是什么意思呢？举个例子，假如说你出版了一本书，它的定价是四十块钱，那么版税制的意思就是说按照他的这个销售定价里面有百分之多少就属于作者的部分。

假如说四十块钱一本书，你的版税是八块百分之八的话，那么每卖出去一本书你就能得到三块二这样子的一个版税分成。

那假设说你这本书卖了五万次，你就有十几万的一个睡前的版税收入。所以如果书卖的还不错的话，那么这个收入相对来说就算你花半年的时间去写，也是比较有想象空间了，对吧。

那么为什么说过去这条路行不通，现在有可能行得通的一个原因。过去出版的门槛非常高，但现在出版的门槛已经大大降低了。

普通人只要你确实能写出不错的东西，你都有机会去出版自己的书籍，怎么出版，后续的课程啊会会详细给大家讲解。

那么第二个原因呢，在过去啊一个人，如果你没有关系，你又不是什么大作家的话，你想打响自己的名声是非常难的。

所以你计算出了书没有人认识你啊，你出了书也没有人买呀，那没有人买，你还是赚不到钱。但是现在有了互联网，特别是有了移动互联网，通过很多方式我们能够提。

高自己的影响力，打造个人的品牌。关于打造个人品牌和提高自己影响力。我在第三节课会重点讲。那么这样子的话，普通人就算没有关系，也有机会可能让几万人甚至几十万上百万人知道你。

那你再出书的话，这些人就会成为你的支持者，从而给你带来不错的一个收入。所以说当今时代出书对写作者来说也是一个不错的一个一个呃赚钱方式。

那么我在这里仅仅是列举了两个。其实除了这两个，还有更多其他的方式。那么在后续课程我还是会给大家介绍。只是作为一个例子说我们为什么要学写作呢？因为写作能帮我们赚到钱。

第二，写作能够拓宽我们的世界。这种世界可能一方面是是。第二呢是可能是提高我们的能力，然后呢帮助我们去赢得更多的发展机会。我们来想一下写作他在本质上其实是一种自我表达的方式。

你你有对这个世界或者说身边的人和事，你有想法，你有思考，你有知识，你通过写文字的方式把这些东西给表达出来，表达的是你的思想观点和知识。

那我们再思考一下，其实我们的日常生活中和人讲话，和人沟通，或者说我们做工作汇报，上台做演讲，他也是表达的一种本质上和写作在很大程度上是相通的。

这代表着什么呢？这代表着如果你的写作能力上去了的话，往往你的表达能力和沟通能力也会随之提升。那么这样子的话。

写作带来的直接改变，就是你能写出好东西。那么你写的工作汇报日常和同事领导的沟通邮件文章，都能够让身边的人刮目相看，从而迎来同事上司的好感和尊重。

同时呢写作它其实是很考究思维和逻辑的。你能写出好的文章，这代表着你的逻辑能力，思考能力和过去相比的话，也是会有比较大的提升。

所以写作带来的间接改变就是比如说你做事更有条理，表达更加清晰，而做事和表达。不管你是从事什么工作，他都是工作最核心的能力之一。

换一句话来说，你通过学习写作，能够让你把自己的工作做的更好。而工作做好了，自然就有更多的机会。那么这个。呃，相当于来说这个是直接作用，直接改变。

就是说日常汇报文章表达能力的提升，这个是直接作用。那么间接作用其中一点刚刚是说到的，就是做事更有条理，表达更加清晰。

那么第二呢，就是说写作能够帮你打破或者说突破社交圈。假如说你们已经工作的话，可能都会有这样的一个感觉。

就是在学校，还好歹有一些社交圈，像朋友老乡周围林校啊之类的。但是工作之后圈子急剧的变小，只剩下了周围的同事了。

而通过写作呢，特别是网络写作，你会发现你能进入到很多这样的一个写作圈子。而这个圈子里面呢有非常多优秀的同道中人，从而在一定程度上打破你现在特别受局限的一个一个原有的工作社交群。

那么r 和个人的经历来说呃，自从写作之后确实在网络上认识了非常非常多。原来可能是一辈子都没可能认识的朋友，甚至很多在大家看来都是红人大咖，名作家什么的。

只要你开始了这一步的话，慢慢都有机会去认识他们。第三个鉴定作用呢就是数。立个人品牌，通过网络写作，其实也是能够迅速的帮助一个人去树立他自己的个人品牌的。而有了个人品牌之后，能给他带来很多好处。

那么这一块呢，同样也是在第三节课，我会重点给大家讲。所以综上所述，我们来去学习禧做这件事，不代表说我们就一定要当作家，或者说通过写作俊养活自己。

但是其实人人都应该学习写作。因为他确实对我们的社交圈子，对我们的工作，对我们的生活都带来很大的一个帮助。

那么这个是简单给大家梳理一下。那么这样这样的话自然会有一个问题随之而来。我们到底应该如何开始第一步系统化的去提升自己的写作能力呢？也就是如何开始，我觉得有两件事情最重要。第一件事情你要开始写，坚持是第二件事情是你要经受专业写作训练。

很多人可能都会有一个误区啊，就是我要写作，那我就每天坚持写不就可以了吗？就是他这个误区，就是觉得想提高写作水平，就要拼命写，但这个其实是不对的。

写文章肯定是我们提高写作水平的有效手段，但肯定不是唯一手段，也不是最好的手段。通过写作就是写文章这种训练啊，他是非常。

多弊端的在下面呢，我给大家梳理一下，这是写文章训练。这也是很多人提高自己写作方式最主要甚至唯一的手段的弊端。

但他其实是有弊端的，这个弊端有几个方面，而和也给大家梳理好，第一个效率太低，通过写文章来提高锻炼，提高自己的写作水平。

啊，那至少你要写文章，但是写一篇文章就算是很短的那种几百字一千字的文章可能都要花费你很长的时间。那这代表着你的训练的这个效率啊很低。

写一篇文章算完成一次训练的话，你可能两两天时间都不一定能完成一次训练。第二呢，这个弊端容易啊产生很强的挫折感。

当你本身写作能力就比较弱。word 时候你就直接开始通过写文章的方式去提高自己的能力的话，你会发现写起来非常痛苦。

因为你能力还没到，那很痛苦，你就会写着写着觉得很难写不完，坚持不下去，很沮丧，慢慢的你就会觉得写作这条路可能不适合自己，从而把这件事情给放弃掉了。

第三呢是提高不明显。我们写文章就像我前面说的，当然能提高你的写作能力。但是呢他不是一种最有效的提高你写作能力的手段，真正能够有效提高你写作能力的手段，一定是符合一些特点的。

这些特点很重要的一个就是第一高频次。所谓的高频次就是能够在短。时间内进行大量的重复性的训练。但是写作你写一篇文章时间太长了，注定了你背没办法说在短时间内进行高频次的训练。

第二呢就是说他必须每一个步骤是简单的，只有简单才能通过大量的重复性练习把它掌握的很精通的这样的一个步骤。

很显然就是写文章这种训练方式呢，在这两个方面的特点都不符合。既然都不符合的话，那他显然对你的个人写作能力的提高就是不明显的，真正能够迅速提高水平的所有训练方式都应该是把一件很难的事情进行拆解，拆解成一个一个的小步骤。

每一个小步骤他做起来都相对是比较简单的，而且是可以在短时间内进行高频次的宠。重复的这样的一个事情。打个比方，我们去看呃运动领域就像一个百米短跑运动员，他的日常训练肯定也要做百米跑这样子的一个训练，对吧，因为这就是他的比赛内容啊，但是不可能说他一天到晚就是在那进行百米跑，甚至这个白米跑在他训练过程中只是一个占比比较小的部分。

那不训练这个，他训练什么呢？他把白米跑拆分成很多细小，比如说他会训练起跑这种节奏和速度训练步伐的节奏，训练自己的力量，训练自己的呼吸，训练自己的冲刺。

这些分解的步骤才是一个专业的短跑运动员每天的核心内容，每个部分都训练到位了，短跑成绩自然会有效提升短跑整个这个做短保。

训练的时候相当于把这些分解的部分给有效组成起来。就像我们呃去观察一些专业的乒乓球运动员，你会发现他也不是说每天的训练内容就是打比赛啊，对吧，他确实会打比赛。

但是你会发现更多的他是在训练什么，他在训练步伐，他在训练，比如说挥拍，他在训练扣球，他在训练发球。他训练发球的时候就只发球拿着一箩筐几百个球在那里一个一个接着发。

只有通过这种方式，它才能把这一个简单的步骤做到极致。所以通说了这么多，我们就会发现大部分人训练自己的写作，他都都是通过写文章。

而这种写文章是很不好的一种方式。那么什么叫专业的训练方式呢？专业的写作训练方式其实很简单，就是我们要把写作这件事情进行拆分。

拆分完了，把一个写作这么大的课题变成了一个一个小的步骤，进行高频次的训练。这就像运动员那样子了。那么我们来做拆分，先给大家对对写作这件事情做拆分写作最终我们是把文写出来一篇又一篇的文章嘛，对吧，那么一篇一篇的文章我们先对文章进行拆分。

文章进行拆分的话，物理上一篇文章物理上无非他包含什么。包含词语、句子、段落。那么如果是在信息层面上一篇文章他又包括什么呢？他包括故事观点知识等等，对吧，那么任何一篇文章你会发现他从两个维度上都是由这些要素给组成的。

既然把这个东西要素拆分出来了，对我们想提高自己写作要提高哪些能力，我们也就非常清楚。那么也就是说训练构成方面，训练构成上很简单。

同样的道理，物理上要提高我们什么词汇量，句子写作能力，段落组织能力。那么在信息上。可能我们要什么信息上要做素材积累。所谓的素材就是故事啊之类的，要什么要拓宽知识面，要增加思考。

这个是一一去明呃对应上面的几个点的。那么相当于说我们写作不是说写文章把这些东西，这些每一个相对来说简单一些东西拆分训练到位了，自然而然我们就能写出好文章了。

这也就是所谓的专业的写作训练，就是这样子来的。我们会看到这个逻辑其实是非常清晰的，对吧，那么今天呢。我主要给大家去讲解什么呢？这么多呃细分的训练方式，我今天核心想给大家讲词语和句子，为什么要先讲词语和句子的。

因为他算是任何一篇文章最基础的组成部分，句子是文章的基本结构，词语是句子的组成部分。任何文章都是由句子和词语组成的。

那么我们回想一下，为什么我们会觉得一篇文章好呢？通常是这文章能够让我们在某些地方得到受益。比如说能让我们学到知识或者说得到愉悦，感受到启发等等。

同时这篇文章看起来很舒服，也就是俗称文笔好。前者对应的就是刚刚说的，文章的信息上的一个部分，它能够给你好的信息，后者其实是对应的文章物理上的部分，也就是词语句子段落写得好。

那么这样子的话对任何一个人来说，想提高自己的写作能力，显然就要从最基础的词语和句子说取。那么我们先来说句子吧。

因为词语这个东西，他是不是说简单的方法技巧就可以弥补的。我们来看一看什么叫好的句子呢？好的句子有没有标准的，有很多很多的标准，我不可能一一给大家列举。

我我自己先简单列了两个标准，第一个标准叫词语得当，逻辑合理。第二个标准叫词。会修辞丰富且准确，词语使用得当，逻辑合理。这显然是任何一个正常的句子都必须有的最基本的要求。

你不能说在你的句子里面用词不当，前后矛盾。当然这个标准我相信大部分人都能够达到，而词汇修辞丰富且精准。

也就是说我们词句子里的词语啊，不能都只用小学词汇太过平实，这样的句子读起来当然是非常乏味的。我举一个例子吧，我打开一个p p t 软件好了，我们插入一个文本框。

我随便写一个句子。比如说阿和今年三今年三十二岁了，他很想创业，希望通过创业赚钱。假设我们写了这样的一个句子，很显然这个句子是非常平实的，他没有什么大毛病。你看一下来是很顺的，但是呢就是词语和修辞手法上几乎都停留在小学语文水平。

或许这样的一个句子放在某一篇文章某个具体的语境来说，它是好句子。但我们单独看这个句子，他显然是非常乏味的。

那么假设我们稍微丰富一下这个句子的词。会和增加一些修辞手法。比如说我把它写成下面这个样子，他和今年三十二岁，特已经觉得自己老，他就向村里撼着肉坏的结果。那家盼着哪天开始创业赚钱。

使用了对比比喻的修辞手法，以及增加了一些词汇量。这样子你就会发现这个句子你看完好像就有一种感觉，好像有有一个人在你说着一个故事一样，接下来会发生什么事情。

而这种效果在前面上一个句子中显然。是达不到的。刚刚还忘了说呃不是两个标准，第三个标准就是要具有美感。好的句子，有一些句子啊，你会觉得他很好，是因为读者他会让你心里有一种美的感受。

这个句子他有画面，有信息，有韵律，会让你开始去进行想象。那么同时符合了这三个标准，基本上我们就可以认为这个句子写的是不错的。

假如说一篇文章里面做到基本逻辑合理之后，每一个句子都写的美，纵然他可能还有很多其他的缺点。但至少我们看一下来都会有一种比较舒服的感觉。

句子写的好，真的会让文章起到一种画龙点睛的作用。那么对我们来说怎么。怎么样去写出好的句子呢？上面只是举举出标准，还是没有解决实际问题，对不对？那么下面啊和就给大家实际操作中的几个要点和相应的训练方法。

大家按照严格的按照这些训练方法和要点去做，基本上都能够迅速的写出好的句子。也就是实操要点实操要点的第一点叫节奏感。

很。我发现了呃有一些人写的文章，我真的看不下去。很重要的一点呢，就是很多新手都喜欢写句子，一个逗号到底中间就是没有句号的，写很长很长的那种句子。写到后面都你看都看不完，感觉像一口气喘不过来那样。

对新手来说，想要写出好句子，最简单粗暴。一个方法就是尽量不要写太长的句子，把句子写得恰如其分的短这种一个一个的短句啊，会形成一种节奏感。

一方面它适应我们现代人快速的阅读需求。另一方面呢也会让读的人啊形成一种刚刚说的那种节奏感，形成一种阅读的快感。

我们来看一下实际的例子吧。比如说我们把这个删掉，我们来看一个长的句子，来到这个举目无亲的大城市，他觉得自己非常孤单无助。

这个是相对比较长的句子，他他其实是没有毛病的。这个句子。那如果把它写成短句的形式，城市很大，他却举目无亲，人潮汹涌，仍然感觉孤单无助。如果退给你做一个分行的话，那大家觉得哪一哪哪一种写法看起来更舒服呢？节奏感更好了。

很明显后面写成短句这样子会更舒服。一句一个长句写成两个短句，会比原来更有节奏感，更加铿锵有力。那么这个就是说的啊，所谓的节奏感，写成短句的这种形式，那么怎么培养自己的节奏感呢？有一个实用的训练方法，就是拆解句子。

什么叫拆解句子呢？就是说我们去找很多长句，然后做这样的一个分解训练，把长句写成几个短句的形式。那么这种拆解你可以每天选十到二十条长的句子来做训练。

我相信很快就能得到提高。这个是一个拆解句子训练写出好句子的。第二个操作要点是叫韵律感想，让句子看起来很美，或者说读起来很美，发音其实是非常重要的。有些句子，比如说特别是那个古诗啊，我们读起来会朗朗上口，让我们觉得很美。

就是因为在读音上配合的很好。我们现代人写现代文白话文的句子，当然不一定说像古诗那样严格。要做到平仄结合。但稍微注意一下，其实就能够起到很好的效果了。

我给大家看两针两个例子。实际的句子的例子。比如说远行万里，只为寻找世界很大，很是很小，做了一千个梦，有些事是不敢去触碰这些其实都不是说什么好到哪里的句子。

但是我们来读一下远行万里只为。寻找你做了一千个梦，有些事却不敢去触碰。这样子读下来是不是会有一种有味道的感觉。这种味道其实就是一种韵律感。

很多文艺青年都喜欢巡呃写这样的一个句子，确实呃也会有他的独特的一个受众。其中他的核心吸引力就是这种韵律感。

想要让自己的句子有韵律，其实很简单，最关键的就是句子结尾的最后一个字，你会发现你写一句话，如果前半句中间用逗号隔开和后半句最后一个字的发音相同，或者类似或者押韵的话，就会带来很多美感。

比如刚刚我说到的万里你梦碰对吧，就是这样的一个道理。当然很大很小，这只是运力上差一点，只是做了。一个对比。所以想让自己写出有韵律感句子的最简单的训练方式就是做鸭r 运训练。

这种压力押运训练很简单，写出一个词语。然后呢你随便想到某一个词语，你就把它写下来，然后不去不去查词典，在自己大喊大脑里面去想努力写出三到五个和这个词语。

最后一个字有押韵的词语。实在想不到，在通过网络搜索或者说查词典的方式去写训练一段时间，你就很容易写出这种有韵律感的句子。

实际上就是最后一个字做一个斟酌就可以了。那么这个是第二个操作要点。第三操作要点叫画面感。我们读小说，看文章会发现有这样一个特点。

好的句子，特别是描述性的句子。为什么我们会觉得他好，是因为这些句子往往在我们读的时候会带来很强的画面感。

那么我们还是和原来一样来做一个对比性的观察。我们先来看一个没有画面感的句子。他走进房间，把书包放到桌子上，喝了杯水。好了。

那么这样的一个句子你看完是什么感觉呢？你肯定会在大脑里想象一个画面，一个人走进房间，把书书包放到桌子上喝了杯水。

但这个画面琪。实是很不清晰的。这个人是什么样的人，朱子是什么样的桌子你都不清楚，对不对。所以你不能说他这个是一个美的句子。

但相反，我们来看有画面感的同样表达这样的一个信息可以写成这样。推开斑驳的木门，阳光打进了是吧，阳光洒进布满灰尘灰尘的房间，他蹒跚着走进去，这样书包甩到油腻的饭桌上端起。

水杯梦喝了三大口水好了，大家花几秒钟时间再看一下这个句子，这个句子读完是不是你脑海中的这个画面，相比上面来说就清晰生动了很多。

一种人物形象和场景形象在你的脑海中就跃然而白出了。那么这两个句子的区别在哪里呢？到底怎么样会能让我们的句子有画面感呢？其实很简单，就是你的描写一一定不能太空太泛泰虚拟的描写要落到实处，要真实而具体。

比如说我们再来看第一个句子。走进房间，把书包放到桌子上，喝了杯水，走进房间到底是怎么样的方式走进去呢？跑进去还是爬进去走进的这个房间又是怎么样的把书包放到桌子上，怎么放，轻轻的放，不耐烦的放猛地一放，放到什么样的书包，是退了杯水，怎么样喝极兔子和缓慢的喝喝的是什么样的水。

你把这些细节都补充了，这种画面感是不是就出来了？很多时候我们看一些新手写的文章或者说句子总是觉得很乏味，不吸引人。

很假，就是因为他们的这种句子都是假大空的描写，没有画面感，让我们没法展开丰富的大脑中的这样的一个联想。

那么在食用的训练方式上，提高画面感的方式有几个。第一个叫细节描写。系列所谓的细节描写训练，就是对着一个场景。比如说你对着一个房间，或者说你对着一张书桌，然后呢对这个书桌和房间进行细致入微的描写。

第二个方式是多看五点原著。你会发现，如果你看过一些古典名著小说里面的场景描写都是非常真实具体的那种手法。

虽然说让国内民众看起来很累很枯燥，但是对我们写作来说是非常值得学习的。第三个是多用比喻修辞，这个也会让我们句子的画面感想象力好很多。

当然这里也也要有一个注意点就是大。家做细致描写的是要把握一个度。如果太过了，就会让你每一个句子都看的很长很繁琐，看起来很很很讨人厌，看不下去。所以呢在保证画面感的同时，你还是要和节奏感韵律感结合起来。

包括还要和下面我说的几个要点结合起来去做，取得一个平衡。第四个叫曲折感，写出好句子的操作要点。什么叫句子的曲折感呢？就是你的句子不能太平。在信息表达上，平铺直序按照一般的逻辑顺序和思维习惯去写，你能写出不犯错的句子，但你写不出出彩的句子。

你会发现，如果你经常月。读的话，阅读好的作品，好的句子往往都是一波三折啊，经常不按照常规的叙述或者逻辑来。

但他反而能给人很新鲜的感觉，读起来很爽。也就是说我们写文章他毕竟是一个书面表达，他不是口语表达，我们不能像口语说话，那么直接要把正常的叙述呢通过修辞手法顺序调换等方式，从而让我们写出来的文字产生书面语言独有的那种美感。

我举一个例子吧，也是同样的一个对比的例子。比如说常规化口语化的一个句子是这样写的。他吃饭后就骑着单车去上学的。这个句子有毛病吗？这个句子肯定没有。

什么毛病？但这个句子出彩吗？他也就是普普通通的一个句子，也不能说他很出彩。但是我们可以写成这样，骑单车上学前他吃了个难吃的早餐。

诶，这个在口语生活中，我们很少会这样说话。但是书面语中他这样子做一个顺序调换的写法，是不是就能够让你产生。

那么有一点意思的感觉，那么怎么样让我们的句子能够有曲折感的增加句子曲折感。最好的训练方式叫句子扩写训练肾病。

讲到了一个叫常寂拆解句子的一个训练，就是把长句变短。而句子扩写呢有点反过来，其实就是把短句电厂通过网句子里面增加元素改变结构，把一个很短的句子形成一个长句，甚至一小段话。

通过这种大量的训练，你会发现能够把一个原本没有味道，没有性格的句子，随着你的扩写，会产生很多有意思的变化。

下面呢我给大家做一个简单的演示。比如说第一个句子是很短丰向他飞来，这显然是一个没有味道没有信息的句子不断的扩选。

第一次扩写写成这样，三月的方向他追来。场景时间有点确定了，三月的冷风向，他吹了更加具体了再来天地剂量。

三月的冷风向，他吹的不断的扩，再来天地计量。三月的朗峰向他这一来，刀子般割着他的脸，再往下还可以继续。

三月天地剂量，世界只剩下他一人，冷风吹来如刀。这里疯子深圳那么做了一下现场的模拟演示。那我们再来对比一下第一句话，风向他退了。最后一句话，三月天地伎俩，世界只剩下他一人，冷风吹来，如刀割咧疯了。

新的了，是不是后面这个句子就有了性格，有了他自己的一种魅力所在，这个就叫句子扩写训练。那么大家都可以随便写一个短句，然后进行类似啊和刚才模拟演示的这种扩写训练。

那么慢慢的你就知道怎么样把一个平的句子写的不平，产生这种挫折感。曲折感，不是挫折感。那么这个是第四个要点和对应。训练方法。

第五个要点想象的，或者你把它称之为叫想象空间。所谓的想象空间是什么意思呢？我来举一个例子，比如我们来看这样一句话，吃完饭后，他推开门，决定这次要去找王二手房产的，为什么要去找王二狗呢？到底要谈什么呢？这样子这个句子你看完之后是不是就预留了一种想象力呢？所谓的这种想象力想象感，就是说通过预留不合常规的事情，不合常规的叙述，让读者很。

想知道下面会写什么，会发生什么事情。那么在实际的技巧上给大家几个操作要点。第一个要点就是不要把所有事情都一次性说完。举个例子，上面的这个句子，如果我想写成下面这样子，大家对比一下会怎么好去找找谈谈还钱的事情。

很显然第一个句子会比第二个句子好。因为第二个句子你已经把他去找王二狗谈什么事情都讲完了，读者再往下看的这种动力是不是就没那么强。

而第一个句子你看完显然还会再往下看。这个就是不要把所有事情一次性说完。第二个是不合常规的叙述。我们来看实际的句子举例。

比如说和过去的一千个早上不一样，他今天吃了早餐才出门。好了。这样的一个句子，大家看一下和过去的一千个早上不一样。他今天吃了早餐才出门，过去一千个早上和今天到底哪里不一样呢？是过去不吃早餐呢，还是说呃出门才吃早餐，而不是吃完早餐才出门呢，都会给人留下这种疑惑和想象力。

这个就叫姤合常规的叙述方式。第三个要点是不合常规的事。玄武，我们再来看第二个示范例子，辛苦减肥三个月才瘦了五斤，没想到吃了个夜宵就胖了三斤，莫非这夜宵是脂肪做的？刘同怒气冲冲，决定去找夜宵店老板算账。

这个句子描述的场景显然是很夸张很荒谬的。但是同时他也很有意思，很吸引人，想继续往下看，真的有这么神奇的真棒效果的夜宵吗？他会怎么跟夜宵店老板说。

算账的夜宵店老板会不会和他产生什么矛盾和冲突呢？都会给人留下很多想象，这个叫不合常规的事情。人物按照这三个方向去，我相信大家也能够写出很有想象力的句子。

同时呃能够提高句子的想象力，绝不仅限于这三个技巧。更多的技巧就需要大家自己来总结了。那么上面呢我就给大家提到了好句子的三个标准以及五个操作要点和相应的训练方式，帮助大家去写出好句子。然后大家就会发现你要做这些训练也好，学习这些方法也好，其实词汇量都非常关键，词汇量不够。

上面的方法再好，你都很难操作下去。那么自然而然我们。会迎来这样子的一个问题。如何提高词汇量？我打一个比方，我们写文章就像是盖房子，文章就是一幢房子，句子就像是这个房子的墙。

而词汇就是祖神墙的砖头，盖房子也好，我们去砌一道墙也好，他都是讲究方法和技巧的。但是砖头没办法，因为砖头已经是一篇文章最基本的组成部分。

所以砖头或者说词汇，他不是说通过方法，通过技巧就能够让你短时间内大量提升的。他只能靠此方法，靠长时间的积累才能慢慢的得到改善。

那么下面呢是我个人去做的一些实际做法来供大家参考。第一。三辞典我发现翻词典是我们每个人增加自己基础词汇最好的方法。我个人来说每天翻三页。

新华词典英呃，应该说是新华字典，不是词典。每个字呢你会发现在这个字典里面啊都有很多相关的词语和相关的例句。

你一个字一个字认真看，认真记，最好背诵一下。当然这个背诵不是说一定要完完整整的背出来。你会发现你不断的翻，不断的往后翻，看完你就忘了，但是你就多看几遍。一有一些很灰色的你就不要看了，这样子最快的时间把一笔一本词典看完，继续又回过头去看，你会发现看完好像就忘了。

但是只要你坚持的时间越来越长以后，你写文章的时候，这些词语就会一个一个从你脑海里蹦出来。除了翻字典之外，有一个补充点就是同义词。

词组我认为是提高我们词汇量很重要的一个方式，认真看。因为有的时候你会发现啊，我们写写文章也好，写句子也好。

如果都用大家都在使用的词汇，你这个句子想要出彩是很困难的。但是通过多看同义词词典，在适当的时候使用一些不那么常用的词语。

你这个句子和文章的逼格马上就上去了，这个是同义词。词典。第三，整理最好买一本成语词典，然后给自己制定一个训练量。比如说每天记十个成语，然后用这十个成语成语。

造句，第四个叫偷师。所谓的偷师是这样子操作的，就是找到你最喜欢的一个作者。然后呢认真的阅读他所有的文章，揣摩他的用词造句的特点。然后呢把这个作者典型的词语啊一个一个的整理出来。

然后你就会发现啊每一个作者他的风格都是很鲜明的。既然有鲜明的风格，这种风格其实就是通过他造句的方式，通过他使用的词语来塑造的。

所以你看完一个坐着几十篇文章之后，基本上就能够把这个作者喜欢用的典型词语整理的七七八八了。然后模仿把这些词语背下来，模仿这个作者的风格，模仿他的写法。

你会发现自己在某一个风格方面的写作上进步会特别特别的快。同时还有一点。很重要的就是注重日常积累。所谓的日常积累呀，就是大家最好随时准备一个小本子，或者说手机上开一个这样的一个笔记软件。

如果看到特别好的词语，句子在文章里面马上摘抄下来。然后呢再照之后呢，每个星期定期抽空一两个小时，把过去一个星期的摘抄，认真的阅读和进行仿写训练。

坚持一个月，你会发现自己的词汇量会得到非常明显的提升。而通过这五种方式，一般来说你就一个月你的词汇就和原来完全不同了。

然后再结合这三个标准和这五个方法，我相信大家就能够写出和原来相比档次逼格高很多很多的句子了。那么这样子的话，我们进行第二节课写文章的这个训练，就不至于说连巨。

都写不好。那么以上就是我们写作课第一节课的所有内容。呃，下面布置一下作业，这节课布置四个作业。第一个作业句子或写这个句子是这样的。

站在大楼顶上，他想要跳下去，针对这个句子进行过去。第二个叫长句拆解。这个长句是这样子的，奋斗了三十年，忍气吞声，辛辛苦苦他才做到了a 一公司的部门经理，却没想到当上位。三个月公司就破产的未来的日子显得非常灰暗。

他想到了死。这个是长句做拆解。第三个发力的塑造也是一个句子。他从二楼直接跳下去。根据这个句子写出特别有画面感的句子出来，充分发挥你的想象力。第四个训练叫想象力塑造。他花了一小时做完了老师布置的作业，把这句话改造一下，写成一个特别有想象力的句子，让人看了还想继续往下看。

也就是非常有想象空间的，应该不叫想象力。因为着想象空间塑造这样子。那么以上。就是第一节课的四个作业，在这里想跟大家说一下呃，我们课是因为有几百个人报名。

好我们是做不到说呃一对一进去进行点评的。做作业更重要的我觉得是大家呃根据学的内容自我约束，自我提升的一个手段。

然后呢因为我们不是有一个听课群嘛，那么大家看到这个作业也可以把自己的作业写出来之后发到群里，群友之间互相交流点评，有助于大家的一个互相提高。

也能看到别人是怎么写的，吸取别人的一些长处。那么如果有特别经典的一些作业，我也会在群里抽空给大家做点评。

但是一对一点评是没有的。在这里跟大家说明一下。好了。那么以上就是今天第一节课的所有内容，希望大家学习愉快。
