# 03写作第3节课

大家好，我是阿虎，现在是我们写作课的第三节课。今天我们学习的主题是如何通过写作赚到体面的钱。一节课我们学习了词语和句子。第二节课我们学习了如何去写好一篇文章。

相当于说在前面两节课，我给大家介绍了大量的关于写作帮助自己提升的一些方法和技巧。方法的意义呢在于我们帮助我们去找到一条正确的路径，然后呢去提高自己的水平。

掌握了方法，就像我们去想要到达一个目的地去找路一样，你就找说明你找对了路。但绝不是说你的水平就能够马上变得很高。

让你一下子就跳过中间的过程，到达了目的地。这个是任何课程都帮不了你的，只是帮你确定了方向，找对了路，想要让自己的写作水平得到持续的提高。

有两个很重要的要点。那么这里就是说持续提高，第一个要革完成分解训练的同时做整体输出。那么在前面的课程中，我也跟大家说，所谓的专业和业余最大的一个区别在于说，你能不能把你要做的事情拆分成很。

很多小的部分针对每一个小的部分进行持久的规律性的专业化的训练。同时呢我们还要做一个叫整体输出。所有的分解训练最终都是为整体输出去服务的。在写作这一个领域做整体输出。

也就是说你要写文章，不管是什么样的方向的文章，那么这个是第一点。第二点，要建立反馈提升机制。这个什么意思呢？也就是说我们自己去光去写呀，当然也可以这样去做。但是在第一节课我就跟大家讲过，说你每天光是。

拼命的写，不代表说通过这种写你的文章就能够得到提高。一个原因是前面提到的分解训练才是最快的最好的训练方式。

第二个原因是你只是写的话，你很难知道说你写的到底是好还是不好。那你好，也不知道换也不知道坏的，你就得不到改进，好的你就得不到发扬光大，自然对你的水平提升来说也是比较慢的。

我们都已经过了大部分的学员都已经过了，说在学校的这种图读书期。那么在中小学读书的时候，当然或者说大学一样，你每天学完课之后，老师会布置作业，然后写作业。

写完作业之后呢，可能会有老师或者说助教专业的去评修改你的作业去进行点评。但是呢写作它不是说在学校读书就能够完整教会你的一件事情。

也不是说阿和这一个系统训练营就能够完全教会你的事情。他可能是需要我们每天坚持持续很长时间。甚至说比如说五年十年甚至是一辈子的事情，这么长的一个时间范围内，我们都需要去做输出。我们都需要坚持这件事情。

但是呢这么长时间我们写出来的东西，不可能说找一个私人老师，五年十年都长期对你进行一对一的辅导。然后就指出你的不足，帮你提高，这个是不现实的。

所以很多人一个困惑就是我自己确实在坚持写东西。但是对自己写的到底怎么样，心里没底。如果说他好的话，好在什么地。地方如果不好的话，不好在什么地方是很模糊的。

如果这个都不知道写再多东西提高的程度也是有限的。所以这个就是我要说第二点，建立反馈提升机制的一个核心所在。

这种反馈提升机制的意思就是说你写完东西之后，要有人去评价给你一些数据反馈，让你知道你这个东西写的到底怎么样。

从而指导自己后期的一种学习和训练。在过去要建立这种反馈提升机制是很难的，但现在非常容易容易在哪儿呢？很简单，就是进行公共写作。

什么叫公共写作？我给大家解释一下所谓的。公共写作就是说你不能说把你写的东西孤芳自赏，自己一个人悄悄在那看，或者给少数几个人看，然后就完事了。

这样得到的反馈信息量第一可能是不客观的。每个人都喜欢自己写的东西，你再满意，也不代表说他在客观上就是好的。

那朋友碍于面子，可能给的也是比较多赞扬的这样的一个评价。而公共写作就是把我们写的东西发表在公开的平台上，让每一个网友都能够看到。

比如说我们把文章写在公众号或者简书今日头条之类的网络写作平台上。你发表了一般就会有人看。那么通过这种公共写作，你就能得到很多数据反馈。比如说文章的阅读量，比如说文章的点赞。

树又比如说文章的评论，或者说文章的转发，数，文章的打赏这些东西只要你进行公共写作，都会有这几个数据。那么从这些数据中你就能得到大量的对你的这个作品的一个相对比较客观的一个评价。

因为人家可能都是不认识的，只是看到了你的文章，不会说要给你面子，然后就一定给你很好的评价这样子。那么这样子的话我们就了解了，假如掌握了前面的教给大家的一些方法之后，你能写出至少是自己比较满意的文章之后怎么。

去真正持续的提升自己的水平，把这两点做好，一般来说就可以了。那么下面呢我就比较系统的给大家介绍一下，都有哪些主流的写作平台。

同时呢在本节课后面的部分中，还会给大家介绍部份这些平台该如何去运作运营主流写作。现在啊关于能够让我们去写东西的平台，说实话已经非常非常多了。

我呢就是根据常见的主流的这些平台分成四大类，给给大家做一个简单的介绍。第一类叫自媒体类平台。第二类叫真正的叫公共是做平台。第三类是。

公众微信公众其实微信公众号也可以认为是一个自媒体类的平台。只是因为他太重要了，我就把它单独给区分出来了。

第四个叫网文写作平台。那么有些人可能知道我在说什么，有些人可能还不知道我在说什么。所以这每一类中到底都有哪些，我也简单的给大家介绍一部分，像自媒体写作平台，现在真的是多如牛毛，比较出名的。

比如说今日头条，搜狐自媒体，网易自媒体，一点资讯，uc 订阅号，还有像百家号或者说新浪微博。现在新浪微博也能。

当然还有很多其他，但是比较主流的会有这些啊。最近新出来一个叫北京时间，这些都是比较主流的自媒体写作平台。

那么时间关系我就不可能一一全部给大家介绍，大家都可以一一百度啊去搜索一下，打开这些平台，看一看这些所谓的自媒体类平台。

就是说大家都可以只要你写能写不错的文章，都可以去申请自媒体的账号在上面发表文章。如果文章写得好，还能得到编辑，或者说这个平台自身软件算法的推荐，从而积累粉丝。

那么这个是自媒体类的平台。公共写作平台的话像有检出一般这些平台啊，他不会自称自己在自媒体平台其实性质上和自媒体类是很像的简书呃，然后像斗败。

why 万这个呢是韩寒推出的一个app 猫路model，这些叫公共协作平台。同时呢用户量来说最大的是解书和豆瓣两个。

然后微信公众号我相信应该每一个人都知道了，他已经是目前国内最大的一个自媒体写作平台。网文是网络小说的简称，那么网络小说也是现在公共写作的一个很大的分支，有写玄幻的，有些悬疑的，有些情感类的，有些穿越的那么。

如果说你只是把写作当成你的一个简单的业余兴趣爱好的话，你就选一个自己最熟的。比如说甚至你选一个就行了，写微信公众号就ok。

但假如说你致力于通过写作为自己找到出路的话，往往都不会是单平台发展，而是同时运营好几个平台。甚至我知道的有一些专业的自媒体，它同时运营两三百个平台，同时运作好几个平台就会涉及到一个概念，叫所谓的ip 这个概念，这个ip 是什么意思？为什么你要打个ip 就要一般来说同时运营好几个平台。

这个ip 不是说我们上网的那个术语里面的那。ip 地址的意思。通俗点来说就是说个人品牌的意思。你通过写作去打造个人品牌。

而这个品牌我个人理解包含两个方面的因素。第一个方面是让人知道所谓的品牌，肯定就是很多人知道。也就是我说的，要让人知道你认识，你知道你在做什么，人越多越好。一百个人知道你和五万个人知道其实是截然不同的。

数量的变化会带来质质量的变化。呃，这里有一个数据供大家参考。在欧洲如果一个作家有一千五百个铁杆粉丝，他就可可以养活自己了。因为欧洲人均收入高，而且他们对好的内容付费啊，对自己喜欢内容付费的这种意愿很高的那。

如果在中国，因为中国人比较穷嘛，为内容付费的意识也还是在培养过程中。可是如果有五到十万人成为你的粉丝的话，你也能很轻松的赚到，不差于打工，甚至远远超过打工收入的这样的一个钱。

这个是第一点要让人知道呢，而且这个知道你的人不能太少。第二要形成什么个人品牌的美誉度、信任度、权威性，从而让别人相信任你，甚至是依赖你所谓的这种品牌的美誉度信誉度和权威性和上面。

让别人知道你和做什么是西溪相关的。也就是说你对自己的一个定位肯定是专注于某一个方向。那么这个方向你想形成品牌的话，你就必须得证明通过你写的文章。做的分享就证明你在这个方面是专业权威的。

这样子呢，你说的话别人才愿意听，才相信你，甚至对你产生依赖感。这个如果这两点都达成了，就可以初步认为你具有了个人的一个i p。

那么有了这个ip，也就是所谓的个人品牌之后呢，基本通过写作养活你自己。或者说在你工作之余带来一大笔收入是没有什么问题的。

这里呢大家就要纠正一个误区，也就是说有些人就觉得写作这么神圣的一件事情，非要和钱这个东西挂钩起来会不会太俗了呢？会不会呃违背了自己的初衷。

不是说完全兴趣基于驱动才能把一件事情真正做好吗？这个观点我是不认同的。我个人认为，不管你写作最初的目的。

如何最好都要树立，我要通过写作赚到钱这样子的一个目标。一方面的付费我认为才是真正的支持你写的东西，别人觉得好不好。

有些人可能呃出于面子，或者说场面上的话，大批都说你写的好，但我认为这个东西没有用。如果到最后有些人愿意为你写的东西付费，比如说打赏或者说购买你的一些付费内容。

那么这种用钱投票代表人家心里是真正的非常的认可。你是比任何空话都要来得实际的。就像以前说的，你怎么去判断一个人是你真正的朋友还是酒肉朋友们，你就跟他去借钱，愿意啊借钱给你的。相对来说是真正把你当朋友，这个是一个道理。

你在网络上写作那些喷子，你不管写。什么内容，骂的人肯定都有，赞的人也有，这些都不是你要最关心的问题。核心是看有没有人愿意问你的内容付费这样子呢。如果你发现我愿意为你付费的人越来越多，从而证明你的东西写的越来越好。

也就是说，只有把这两件事情关联起来，你才能得到一个比较真实的判断。到底你写的好不好？第二方面呢就是我认为任何一件事情，如果单纯是兴趣驱动的话，毕竟我们自己还有本职工作，时间都是有限的。

而你发展你的兴趣爱好是要付出大量的时间精力和努力的。他如果不和利益进行挂钩，你是很难真正坚持下去的。而如果刚才我说的你说的这样的一个基本目标，我就是要通过写作赚到钱。并且真。

四个方面的顺序建议大家按照这样的一个顺序开始。自己真正通过写作赚钱的这样的一个正确的道路。第一步叫死做方向的选择。或者你可以认为是一个定位的一个过程。

第二步是写作平台，是做平台的选择。第三步是写作的开始和持续。第四步是运营推广，这是你的是平台。而这个人品牌倒置上，任何一个人的公共写作都要经历这四个阶段。

他和本人也是这样子一步一步过来的。那么下面。就一一来给大家进行比较详细的介绍。在介绍的过程中，我也会融合一些上面的一些平台的操作方法。

首先我们来看第一点叫做方向的选择选择。我们都知道同样是写作也是有很多方向的。比如说你可以写小说，但是就算是想说可能又分为长篇小说短篇小说。这个是从篇幅来说，从内容来说可能又分为情感类的嫌疑类的，剧情类的，科幻类的，穿越类的，玄幻类的等等。

比如说你也可以写短文，那这个同样是短文可能有论述性的文章，叙事类的文化娱乐类的文章，科普类的文章或者是干货技能类的文章。

等等。那么这种写作方向的选择，或者说叫定位呢，就是说我们正式写作之前，首先要根据自己的特长，兴趣爱好，选择一个主要的发展方向。

那么这种定位啊我觉得可能要考虑几个方面的因素。第一个自身的课程，第二自身的兴趣，第三就是说市场潜力。那么简单给大家说一说自身特长就很简单了。我们去写东西怎么样容易写好受到欢迎的最简单的一个方式，当然就是写自身擅长的东西。

那我本身是学，比如说我是学理科的，我可能去写一些自己熟悉的软件教程，我是能写的。很好的，但我非要去写那种需要文笔特别细腻的那种散文类，或者说言情小说，我可能写的不好，不要去挑战自己这些方面不擅长的事情。

第二个是自身的兴趣，你可能特长很多，那么你写东西怎么样更容易坚持下去，或者说更容易去琢磨出这种操作技巧，把它写好，最好是去选择自己很感兴趣的。

第三个，假如你真正的想法写作这件事情和个人品牌结合起来以后，通过写作赚到很多钱的话，这里就要考虑到一个你写做的这个方向受众有多少，他有没有设想潜力。

结合我前面说的，你要形成品牌，你要让人知道你而且要让很多人知道的。但假如说你选择的写作方向是很小众的一个领域，就本身本质上就没。

多少人感兴趣，那么知道你感兴趣的人都知道，你能看到你写东西的人就会更少的情况下，你写的再好，或者是再努力。

这种发展的难度就会大很多。相反如果说你写的这个方向是特别多人感兴趣的，那么你成功的概率就会更高。这就是所谓的市场潜力，就要看潜在的受众有多少。整个中国对这个方向感兴趣的人多不多，只有多了。

那么它的市场潜力才会大。这个是一个写作方向的选择。比如说我刚开始去做做这件事情的时候，我的主要写作都聚焦在技能类和成长类这个方向上。这个是我个人的一个情况，是根据自身这么多年受的教育，自己学的东西是什么，以及在哪些方面比较擅长去做出来的这样的一个选择。

那假如说你从小就特别。有想象力，而且写作速度特别快的话，可能去做网络写作最适合你或者说你对科幻很感兴趣，很小就开始尝试过写科幻小说。

那可能写科幻的，又比如说是短篇的，是最适合你的核心呢去做这种定位啊，就是自己在选择的这个方向上，一定是要有感悟，有思考，有积累的。

肚子里有货才能写出来，才能洗的好。不同的写作方向。同时呢他还会带来一个息息相关，就是说会适合在不同的平台上进行发展。就像我前面说的，假设你想象力非常好，那么适合主公网络小说发展方向。

那么可能你就要选择前面介绍的这个起点，这个网站假如说你写的是文艺类的文章，可能像万安豆瓣的mode。之类的就适合你。

所以呢我们还要了解一下，像自媒体类的这么多平台，他都是叫综合发展的方向。那么既然是综合发展方向，你只要做了定位，这些平台都适合发展。

因为他已经平台太大了，无所不包。类似的像微信公众号，有些人在上面写教程，有些人在上面写小说，有些人在上面写娱乐八卦，电影影评都可以。

只要自己的这个号定位是ok 的就行了。但同时呢有一些平台它是术业有专攻的。比如说豆瓣我们都知道他是比较文艺的，是当然他也会有一些教程类概括带给人整体认知是这样。那么如果你是文艺类的写作方向，这个平台可能更容易去得到发展。

像one 他的荣誉气息就更浓厚了。molo 是这样。而简书相对来说比下面的来说又相对综合一点。干货类的文章也很受欢迎。

然后呢小说和论述性的文章也非常受欢迎。而且起点纵横创世十七k 之类的呢，就纯粹是一个网络写作的一个网络小说写作的平台，都是长篇连载性质的。

所以呢刚刚我说的你选择的方向不同，也就决定了你去选择这个写作平台的时候也会有所不同。所以呢目前平台虽然非常非常多，但是呢呃每个平台都有自身的特点。

同时呢最公平最有可能变现的其实还是微信公众号。所以呢写作平台的选择，这里呀也就是第二个步骤，我给大家的建议。

就是公众号为主，加上其他平台为五这样子的一个方式。为什么要将公众号作为自己写作的主要平台呢？是因为公众号有非常非常多的好处。

那么公众号的好处在这里，我先给大家列举三个吧。第一个微信用户多，我举个例子，如果说我在简书这个平台上去写作对吧。

那你想让很多人看到你的文章，至少别人要知道解说这个网站嘛，这个平台吧，要安装的解说这个app 吧。但是相对来说检出他可能也有百万级的用户。

但百万级在中国十几亿人来说，占比是非常小的。但微信不一样，微信的装机量已经好几。没有任何一个网站或者说app 它的用户量能超过微信。那么你在微信公众号写作，你就有机会让微信的用户不用安装别的a p p，就能看到你的文章。

那这样子他的受众潜在受众是不是大多了很多。同时大家回想一下，我们自己打开手机，打开各类app 我们在哪个app 上停留的时间最多的毫无疑问是微信。

也就是这里就提到一点叫什么停留时间。所以我们选择微信作为自己的一个主要写作方向，就带来这样子的一个好处。

因为大部分人的时间都停留在这个app 上，那么我们和用户就更接近了，这是第一个好处。第二个好处能够什么积累和维护损失。

微信公众号呢，你开通一段时间之后，他可能有留言功能，能后台发送消息的功能。他有一个粉丝标签分类的功能，所以呢他相当于是能够直接和粉丝进行对话沟通维护的这样的一个平台，能够让你的粉丝进行沉淀下来越来越多。

那像前面说的，像简书豆瓣之类的，或者说今日头条之类的这些平台也有一个类似我们关注公众号这样的一个动作。

但是呢他都没有像公众号一样有这么强大的和粉丝进行互动的这样的一个功能。所以这是弱了很多的这种粉丝的沉淀是不明显的发现公众号只要粉丝关注了你的公众号，他他发送消息给你。

如果你看到了，马上和你可以进行对话，然后呢他关注了你，你推送文章的话。他第一时间也能够看到，而这样子的一个体验是所有其他平台都做不到的。

既然做不到，那么这说明公众号在积累和维护粉丝方面是效果最好的。只有长时间的写文章给粉丝看，又和他们进行互动。

这种情感的连接才会越来越强，到最后人家才会对你产生信任感，产生依赖的，才愿意为你的内容，或者说为你这个人付费。

第三个是打通了支付，微信自身就带有支付功能。那么不管是打赏也好，或者说扫码付费也好，在微信一个app 里面就可以搞定了。

那我去今日头条我去。假如说要给你打赏的话，我可能还要调出微信的，明显就没有微信公众号这么直接。他自身就是一个完整的生态。体系。

所以基于这样的一个考虑呢，我们去写作的时候，最好都要开一个自己的公众号。公众号叫什么名字，就要跟你的智商品牌和你写作的定位相辅助。

同时看后半句话叫其他平台为釜是什么意思呢？也就是说你可能只开一个公众号还不够，和公众号相比，这些平台相对可能会比较弱一些。

但是他也有自身的优势。这种优势可能就是能够给公众号引流。在这些文平台上写作，能够有一些公众号不具有的一些优点。这一点呢下面我也会说，那么如何区分主次呢？到底什么叫公众号为主，其他平台为辅呢？怎么理解？这句话呢，从三点实际操作上，从三点来禁区一分。

他第一个文章在公众号首发，也就是说你每天写出来的文章，最好在固定的时间。第一个发送的平台是在你自己的个人公众号上。

其次在发展发到向减速啊，今日头条这些平台上，这个叫首发。能够让一般来说愿意关注你公众号的，都算是你的铁杆粉丝了。

你必须得让你的铁杆粉丝第一时间看到我们章，而不是先发到其他平台上。第二个有些内容只是在公众号发，这算是关注你的这些人的一些福利了。

来提高写作水平和这些实操顺序的一些基础知识。真正的实操其实整个概念都可以总结为一句话，就是打造个人品牌品牌。

那么在实操层面，如何通过这些平台以及微信公众号去打造个人品牌和积累粉丝。下面呢我会以个人的真实经历为例。

首先第一步我当时去操作的时候，大家都知道我做了一个号叫职场充电宝。那这个号已经快一百万粉丝了。但是事实上我做这个号的时间也不是很长。自从去年底也就是十二月份才开始做的。

那到现在可能我通过写作，通过其他一些途径，我早已经实现了啊。比如经常别人说的第一阶段月租十万，下一个阶段月入十万，甚至月入二十万三十万，这些我都曾经实现过。

那么我。是怎么样一步一步过来的呢？相信你面上的东西也是值得大家借鉴的。首先第一点，按照我们实操中我们要做一个定位。这个定位我就根据自己的特长和理工科男生，我在清华念的也是理工科嘛。

那么我自相非常喜欢各类软件的使用，而且也很擅长。同时在时间管理、知识管理、高校学习方面，还有对个人发展成长方面的一些思考。

我平时就爱这些东西啊，积累也比较深。所以呢当时我就选择了这个方向，叫技能学习和个人成长。我就确定了这个作为自己的主要写作方向。并且呢就像在平台选择的时候。

我开通了一个号叫职场充电宝，这是我的一个公众号。同时呢我确定选择今日头条和简书，今日头条和简书作为自己的辅助写作平台。

当时做平台选择我是这样的，因为自己当时还是一个人去做这件事情，时间精力有限，太多太多的平台我兼顾不过来才做了一个。

这个是我的主要平台，这个是我的次要同等。那么职场充电宝这个号是二零一五年底才开通的，前期发展速度比较慢。

当时也是我另外一个同事在负责做到二零一六年春节。结束后也大概就是二零一六年八月中旬左右的时候，他才做到了差不多两万粉丝。

然后因为那个同事离职了，慢慢就由我前面来负责。那么全面来负责之后，我选择了这样子的一个发展路径。那么这个发展路径我就先给大家介绍一下这两个辅助平台。我当时的定位是这样的，公众号他有一个特点就是前期人越多，你的粉丝就增长越慢。

为什么会这样？因为公众号只有别人关注了你之后，知道了你之后才能看到你的文章。如果关注都没有关注到，文章都看不到和谈了解。

你知道你对吧，又一种情况就是什么？公众号如果你推送的文章已经关注的，你看了之后觉得你确实写得好，他会转。

侠盗朋友圈。那么他有一些他朋友圈没有关注过你的号的。我们看到这些文章，觉得你这个好好也会转过来关注你，从而带来新增的粉丝。那么这就代表了一点，这一点就是怎么样你粉丝越多，你的新增就越多。

为什么呢？因为你粉丝已经有很多的时候转发你文章的就越多。那么拉进来的新的损失就越多。越是拳击粉丝少，你的新增速度就会越慢。那怎么去弥补他们，因为我当时只有两万粉丝，我就希望说通过今日头条和减速这两个平台，为职场充电宝去捣毁。

为什么这两个平台和公众号不一样，前期就能给他去导粉的，这和平台跟平台之间的规则是息息相关的。就像前面说的，公众号是要关注了，或者说有人转成有趣。

有人转发了，才能看到你在今日头条和解书不一样，我给大家介绍一下。比如说今日头条，首先今日头条它的核心机制叫什么，叫对吧，算法推荐是什么意思呢？就是假如你开了今日头条的头条号，这也是他们自媒体的一个平台号之后，你就可以在上面去写文章。

写了文章是这样子的，他会有编辑加软件算法对你写的主题和内容质量进行评价。进行评价之后，如果觉得这篇文章首先它是原创的。

第二，他言之有物，质量比较不错，那么就会能得到今日头条的推荐，得到推荐。对用户来说，安装了今日头条。的用户来说，假如他过去的行为表示出对你写的这个主题感兴趣的话，可能就进入到他们的这个阅读列表里面，从而看到你的这篇文章。

这代表什么？就算别人没有关注你的今日头条的账号，但是你的文章写得好的话，也有可能很多人看到你的文章，这就决定了什么新内容也能得到大量曝光。

我举个例子，当时我新开了一个头条号之后，第前期有我有同事写了一篇文章，当时是写淘宝拣货的。那么这篇文章当时他头条号也没有什么粉丝之说，开了时间不久。

但是这一篇文章因为和大众的兴趣爱好息息相关。结果这篇文章有一百多万的点击量。那么我们想一想，如果你公众号刚开。是一百个粉丝的时候，基本上是不可能得到一百万点击量了。

只有在今日头条这种机制叫算法推荐制的情况下，才能让新内容得到大量的曝光。那么新内容，比如说你这篇文章有十万甚至一百万的阅读量。

今日头条它有一个特别好的点，就是什么允许文章底部介绍公众号，这个是他最大的优点。那么你这边文章底部，你就可以说想查看更多好的文章，请关注我的公众号。

他的公众号id 或者和名字是什么？那么用户如果真的很喜欢你的文章，他会退出今日头条的app，打开微信去搜索这个公众号来关注你通过这种方法写出在头条今日头条写出好文章，然后底部介绍自己公众号的方式呢。

我曾经一天让自己的公众号新。接近零千粉丝当然前提是你这个文章写的好，这个是今日头条的一个玩法。那么这个玩法这个玩法还要了解一下是什么呢？我不能放二维码，否则文章通不过审核。但是你可以放公众号的名字和id，然后呢公众你开通了头条号，前期啊一天一天只能刷一天。

后期如果你持续写出好文章，他会给一个认证之后呢，是一天能刷五篇文章。实际上你也写不出那么多，对吧，那么有五篇已经非常非常好了，就是发布文章的额度啊。

那么这样子的话，我们了解了今日头条之后。那么实际上你要做。做的是什么呢？你要玩转这个平台就会有一个玩法要点。玩法要点，第一抓热点，热点在标题上如果能体现出来，那么今日头条很容易得到大量的推荐。

第二，善于做数据分析，你持续每天写要分析自己每每篇文章哪篇容易得到推荐，哪边容易得到推荐量比较大，阅读量比较高，做总结慢慢找感觉。

第三，要是原创，不要去想着抄袭别人的文章。今日头条对抄袭的处罚是非常严重的。如果真的被人举报的话，你这个号是终身封禁，你再开通不了了，一定要珍惜。第四个底部介绍。

吸引的什么意思呢？我们写今日头条刚刚说了，核心是为我们的公众号导流，吸引粉丝过去。而这个粉丝怎么吸引过去，核心就是你底部的这句话吸不吸引的，从而让人愿意去关注你的公众号一般怎么样吸引人呢？就是比如说要让人家知道关注你公众号之后能得的到我曾经采取过的做法。

比如说会把自己公众号很好的文章做一个合集截图，然后告诉他们关注公众号。最后回复叉叉关键词，就能看到这这些文章这样子来吸引今日头条的用户去关注你的公众号。

大家也可以自己去琢磨，通过别的一些，但是你不能欺骗别人。那么这个是今日头条刚刚也说了，我开灯，今日头条之后通过这种操作其实。

一个月都能稳定的给公众号最少带来几千甚至上万的粉丝了。那么我们都知道公众号前期作品是最难，很多人做了半年一年，可能连一万粉丝都没有。

但是你如果学会了这一种多平台操作的方法的话，做到一万粉丝其实是不难的。而如果你坚持做一段时间，公众号自身就有几万粉丝的话，他自己的传播能力也会越来越强。

甚至以后对外部的这些平台的依赖就没那么强了。那么第二个我当时重点发展的是简书，简书的核心叫编辑推荐制。

什么叫编辑推荐制是这样子的，你在简书上写文章写完了之后，今日头条是。自动看你这篇文章能不能得到推荐，而且说是人为的怎么样能得到推荐呢？你要做投稿。

一般来说解说玩的就是要向首页投稿，我来简单给大家演示一下。比如说我写的一篇文章，这就是简述平台了，我随便写一篇，网速有点慢，不好意思，我随便写一篇。

比如说测试文章测试文章。那么我如果去选发布的话，也是他直接就出来，你会发现可以向首页投稿，也可以像别的一些专题投稿。

你可以搜索专题来去选择对应的专题去进行投稿。最重要的是像这个首页投稿，这个是简书。那么我我需要把它删掉好了。那么这个是简书，那么你投稿之后会有人也就是编辑去看你这篇文章到底能不能通过首页投稿。

如果通过了，那么你的文章就能够在简书的首页上显示出来蹇叔的首列出来。那么因为很多人都是停留在首页的，你的文章点击量就会大大的提升。

这个就叫编辑推荐制。这就意味着只要你能写出好文章，就算你没有粉丝，也能够让很多人看到你的文章这一点上就和今日头条一样。

和公众号很不一样了。那这就决定着我们也能够为公众号去做引流，对不对？但是他和今日头条有一点不一样。大家要记住，文章内部不放任何其他平台的介绍信息。也就是说，如果在解说你加了公众号的介绍或者今日头条的介绍，那么肯定得不到编辑的推荐。

所以你不能放不能放。也就意味着简书你写的文章阅读量最高，都不能给公众号做直接导流，对不对？这个是他的特点，那怎么办？等一下也会说同时呢一天能发多偏严的。

他不像今日头条上线是一点五篇，或者前期是一天一篇解说。你如果能真的能写那么多的话，一天发好多篇都是ok 的。

这个适合今日头条不一样的地方。那么它的玩法要点。你先给大家见识介绍一下一内容一定要写得好。也就是说单纯追热点在解说是没有意义的。

他不是算法推荐，他是人为推荐，是编辑在做。那么你的内容一定要写的好，不像机器那么好骗。同时呢抓平台调性，你要去看在首页得到推荐的文章都是什么风格，什么内容达到什么样的质量的，自己达到这样的质量。

那么被推荐的概率可能就会更高了。三多投稿，那么它分为首页投稿。首先你任何一篇文章肯定要向首页投稿。还有一个叫专题投。

简书里面也会有很多很多的专题，你要选择合理写作的标题和内容匹配性高的专题去做投稿。更有可能通过特别减速，最近做了一个改版之后，你的一篇文章越多，人越多，专题收录他在酒店展现的概率就越高，文章的阅读量也就会越高。

所以一定要多投稿，同时呢努力争取做签约，做结束。有一个签约作者的概念。那么这个签约作者早期的时候是这样的。如果你能有两千个粉丝以及文章，总共有两千个赞，就能够去申请签约作者。

审核通过之后就成为签约作者。签约作者有个好处就是你写的文章只要质量达标，就必定能够在首页进行展示。那么。你就能够让更多的人知道你了。

第五个转载授权什么意思呢？就是很多公众号的作者和出版社都会关注看解说这个平台。假如说你写的文章经常在首页曝光的话，这些公众号公众号的运营里面为什么去看简书呢？因为他自己没写不出那么多文章，经常看到别人的好文章会联系原作者，联系授权。

那么这种转载授权你就必须要求人家授权发布，要留下作者信息。而这个作者信息核心一点就是什么？就是要留下我个人介绍以及你的公众号的信息。

比如说作者阿和学习是学生休学谁他的公众号叫职场充电宝id 是多少？那么一般能够转载授权的号很多都是大号。

你的文章被他们公众号发布之后，往往阅读量肯定都几万甚至十万家。那么底部犹如你这个公众号信息的话，也会带来不少的粉丝去关注你。

同时因为啊一篇文章可能同时有十几个号，二十几个号来转载。那么每个浩假设给你带来几十个到一百粉丝的话，一篇你写的很好的报文可能就能给你带来两千粉丝甚至三千粉丝。

而这件事情你持续做下去，再结合今日头条你公众号前期一个粉丝都没有也没关系，坚持半个月一个月，可能他就有几千上万粉丝了，对不对？那么这个是第五个玩法。

第六个文法就是说有出版机构上面也说了很多出版社的编辑也会。泰瑾说这个如果你持续在检修，写出点击率很高的文章的话，你会发现就有一些人在后台给你留言，说他是某某出版社的编辑，想问你有没有合作出版某一本书的兴趣。

那么你甚至有机会去出版自己人生的第一本书，打造个人品牌以及赚到这种版税的分成。所以呢在这里就给大家介绍了两个最主流的平台。

今日头条和解书。我早期也就是这样子去操作的，给职场充电宝带来的大量的粉丝。同时也让很多人知道了职场充电宝这个平台。当时我在解说写的文章几乎每篇都得到了首页推荐。

结果呢也马上很多公众号，包括百万粉丝的大号都来找我申请转载文章今日头条。也类似我写了很多，当时我甚至我一天写五篇在今日头条上去发布，就是为了给公众号引流。

那这样子综合下来之后，职场充电宝早期最艰难的发展时期，就是慢慢这样子度过来了。在这里有一个小的操作，要的要跟大家说一下这个要点，就是说个人介绍，作者介绍刚刚也说了，不管是今日头条还是检出别人授权转载，你要让公众号的用户或者别人用户看到这篇文章底部的介绍。

想来关注你的公众号。你这个介绍写的好不好就很关键了。那么这个介绍一般是这样，不要太长，简洁清晰的告诉别人你是谁，你做什么。同时关注你公众号能看到什么样的文章。

留下公众号的名字和id 就可以了。不要太长，简洁简短，告诉别人关注公众号能得到能得得到什么。把这三点让人其中公众号名字和id 这个信息肯定是要有的，别人才能找到你这个公众号嘛。那么这样子通过持续写作，我就迅速在锦书和今日头条积累了一批原始粉丝。

公众号粉丝呢很快就积累到超过五万粉丝。这个时候除了这些辅助平台给公众号增粉之外，运营好公众号也就是当着我这个职场充电宝本身也能够给自己带来粉丝了。

比如说第一个写出好文。嘉很多人转发很多人转发之后，你在文章里面，公众号的文章里面加入你的二维码，那么也会带来朋友圈。

很多人关注你的公众号。第二可以去做互推。所谓的互推就是公众号和公众号之间互相推荐。比如说推荐二维码，这也是公众号涨粉的很有效的一个手段。

你去找粉丝和阅读量，和你公众号差不多的公众号去做互相推荐。那么就把这两件事情做好，就相当于不依赖这些外部平台，公众号自身也有很好的增加粉丝和阅读量的手段了。

那这样子我们是不是七九越来越多，越走到后面路就越快，越是前面就越要坚持越是艰难。那么如何运营好公众号和推广公众号？那么这个也不是我这节课能够覆盖的内容，大家可以去进行相应的。

专题学习。那么这个是关于我个人的真实经历，夹杂平台的玩法，给大家介绍了一下如何打造个人品牌运营好这样的一个综合平台。

那么我们再来看一下如何通过写作赚钱。写作赚钱主要的途径有几个，第一打卡，第二广告，第三宿舍图。第四书籍出版。所谓的打赏了，就是说你在锦书或者公众号写作。

如果粉丝觉得你的文章写得好，是可以直接打赏的。简书是自带打赏功能。公众号呢是必须坚持写原创文章，一段时间一般是一到三个月之后就会邀请你开通打赏功能。有有些作者他公众号粉丝比较多。

文章也写得好，一篇文章往往就能收到几百上千的导向，甚至上万的保险。很多原创作者就是通过这个打赏一个月稳定就能达到拿到几千到一万左右的打赏。

打赏收入，前提还是那个前提，你的粉丝要过多，而怎么样去积累粉丝，坚持输出优质的内容，把这些平台完two 用二和交流的方法，你一定可以的。

第二是广告公众号，你自己的个人公众号如果文章阅读量很高，粉丝很多，慢慢的就会有广告公司和公关公司，或者说品牌厂商来联系你。

在你说想要在你公众号投放软文广告，那么根据你粉丝号粉丝的多少一篇软文的价格从几百到几万都是有可能的，就是一篇文章了。

那么这里呢就是大家有一个小技巧，就是你的我粉丝多起来之后。最好在公众号自定义菜单来有一页就是叫什么商务合作，或者说业务联系里面留下你的个人联系方式，否则人家想找你打广告都找不到你，那就没意思了。

那么付费服务有很多种形式。比如说付费课程，比如说付费社群或者是销售产品。假设举个例子，你的公众号有十万用户，这些人都知道你是谁，而且都对你产生了一种信任感。那么假设你推出和你写作，你擅长部分相匹配的一些付费内容的话，愿意付费的人，愿意支持你的人，还是很多的。

举一个最现实的例子，大家都付费来购买叭河的这个写作课程。这是为什么？第一是大家可能都关注了我的公众号，都看过我的文章，知道我在写作和这些。

品牌运营方面是有经验的，能做出一些成绩的。同时也听过我讲课，知道我是愿意把这些东西原原原本本完完整整分享给大家的。

所以才会有你们这么多人赴也不算便宜，也不算贵，几百块钱来购买我的课对吧，那这样子我是不是就能赚到钱呢？我这样子去做，可以你们当然也可以去这样子去做核心。

为什么人家愿意为你付费呢？是因为你持续的输出优质的文章和内容，让人家相信你在这方面是专业的，权威的，能够帮助到他们成长，人家才会愿意付费，对不对？那么付费社群也类似，销售产品也类似。

当然如果你是网络小说写作的话，核心的赚钱方式就是粉丝订阅。也就是说他们写网络小说一般钱二十万字都是免费的写到。

十万字之后，如果很多人看你这本小说阅读量很高的话，就会可以向网站申请上架销售。上架销售之后，一般是粉丝订阅制，按照千字三分钱这样子来计算。

这三分钱呢一半归平台，一半归作者。举个例子，假如有一万人购买你的一个章节的内容，你这一个章节写了三千个字，那么你的收入就是三乘以一万乘以零点零一五等于四百五十块钱。

那你坚持一个月，你可能就能收到一万多块钱。但是写网络小说一般一个坐着每天都能写八千到两万字左右。假设你一天写一万字，一天你的收入就能达到一千五百块钱，一个月就有好几万的收入。顶尖的网文写手还能通过游戏改编，影视改编等方式赚钱。

像唐家三少之类的猫腻之类的收入都是年收入。就是千万量级的同时呢，书籍出版也是一个方式。比如说前面介绍过的，你持续在简书写作得到推荐，迟早会有出版社联系你。但是你出书不代表你就能赚好多钱，关键还是怎么样，你的书卖的好不好，而说卖的好不好，又和你自己的个人品牌打造的好不好息息相关。

而你个人品牌除了写出优质内容之外，有多少人知道你又息息相关。要让越来越多的人知道，就意味着这些平台你要愿意法要把自己公众号也打造好。

还具体的操作方法，我在下面也给大家基本都介绍了，关键还是实施。所以我们会发现核心要点，第一粉丝要多，第二内容要好。

然后你要长时间坚持下去，形成了个人品牌之后，该来的都会来，关键不是你想得到什么，而是你能给出什么。那么以上就是今天课程的所有内容，希望能够帮助到大家。

那么今天的作业很简单，作业一开通，简书和今日头条的自媒体账号，并且是最少一篇文章。如果你能得到推荐就最好了。

今日头条得到推荐比较简单，检修投稿，通过比较的作业。二开通自己的个人公众号，并且推出第一天我回家。好，那么我们今天课程就到此结束。
