# 05写作第5节课

大家好，我是阿珂，今天呢想跟大家聊一聊，我们写作到底应该如何选题。如果你仅仅是把写作当兴趣想写就写，不想写就可以不写灵感来了就写灵感没有就不写。

那么写作对你来说是比较快乐和轻松的一件事情。但是如果你想通过写作第一，你可能对自己要求比较多多高，把写作当成一个正经的大事来做。

另外呢你也想通过写作持续的写作去打造个人品牌。赚到钱的话，那么你就需要连续的写作，甚至需要每天都有文章产出。

这种状况其实特别容易让人觉得痛苦或者说绝望。有的时候不是说你写不出东西出来，有的时候痛苦在于你甚至想不到自己要写什么。

一种情况是完全没想法。另外一种情况是好像能想到的东西你都已经写过了。所以对任何写作者来说，如何选题都是一个很重要的一个需要解决的问题。那么下面呢二合就给大家分享一下自己的经验。

关于写作选题方面的。首先关羽说基本的写作选题如何去找给大家分享两个基本方法。第一个基本方法叫并未拆分法。这个什么。

什么意思呢？这个我相信啊，就是学完以之前阿河的分享之后，大家都清楚我们要打造个人品牌。有了品牌，一切东西才好做。

那品牌就意味着你一定要有清晰，而且最好是精准细分的一个定位。而这种定位是通过什么？不是说你自己心里定位，就可以是通过你的一言一行，通过你写的东西给体现出来的。

所以呢选题不管你写什么东西，你的选题肯定是始终要围绕着你对自己的定位，围绕着你给自己选择的主题方向进行的。

那这样子刚刚又说定位要精准，要细分。现在写作选题不就。又没什么东西可以写了吗？这个是错的，其实就算是一个比较精准的定位，一个非常明确的方向，都是可以不断的拆分出写作的细分方向的。

这个这叫定位拆分法。我就举一个例子吧，我给自己的定位是充满正能量，专注于职场技能的一个专家。所以呢下面我们来举一个例子，假设定位职场济南家珍能量。假设这个东西是我对自己的定位啊，那很细分了对吧，针对这个人群的话，那么这个方向首先从大的方向上来说，我能写什么东西呢？你会发现。

啊，可以写的方向我就不写了，这个东西就是可以写的方向有什么呢？比如我可以写我自己，或者说可以写我的真实经历，这是一个可以写的方向。

围绕着职场技能正能量，因为我也是职场人了，我一直在干和职场相关的事。我的经历必然也是符合这个定位的。我自己真实的经历，我遇见的人，碰到过的事。凡是能够给人以觉悟同感，能激励人启发的，或者能让人学到东西的。

那这种作为一种故事性经历性的东西写出来，这个是ok 的对吧，那这个是一个可以写的方向。第二我可以写什么，我可以写干货教程。

比如职场相关的来说，那这个干货教程又有很多了，像什么office 办公软件对吧，然后下什么思维导图啊，时间管理写作很多很多，其他我就不一一说了。

那我就通过这个拆分成这样。那office 我如果在这个刚刚就没有做拆分啊，个人经历看过的事情，碰到的人对吧，这些都可以嘛。

那office 的话你可能又分为excel 啊ppt word 诸如此类，其他我就不一细分了。当然前提是这些东西你自己确实要擅长才ok 对吧，你不能为了写。

而且只是在理论上，在可能性上，你可以这样子去拆分。那比如说干货教程的话，我可以写什么？我可以写一些啊世界或者说议论性文章，什么叫议论性文章啊。

比如说我观察到职场中一些人存在的不好的行为，不好的现象，不好的想法，我可以对这些现象进行思考，甚至进行批判。

然后把这些东西写成文章。又比如说假如有一些公公众事件，什么叫公众事件呢？比如说最近的王宝强事件，人尽皆知，那肯定是各方观点都有，你也可以写下自己的思考。

这种叫议论性的文章。那假设和独立思考。和职场相关的，你是不是又可以去写呢？当然除了这三个方向，还有很多很多其他方向。那么时间关系我就不一一列举下去了。

这样子细分啊，你会发现我已经拆分到这里了，我继续往下拆分。比如说任何一个已经是第一层及第二层及第三层级。

第四层级的小点嘛，对吧，我再拆分，你会发现你又有很多可以写的地方。同样是写p p t 你可以写什么？你可以写p p t 的排版设计对不对？你可以写p p t 的动画效果是吧，那你还可以写什么？你可以写什么图片，寻找高清图片资源的，寻找你可以写上。

内容逻辑的梳理，你可以写什么？你可以写。有了bpd 之后如何配合演讲，你还可以写什么操作技巧，诸如此类，还可以不断气氛，还能不能继续细分啊。

排版设计也有很多方面啊，动画效果也有很多方面。这样子不断任何一个小的方面，都不是说你一篇文章可能都能够你写一百篇文章了。

根据他再细分的小点，那这么多成绩下来，这其实是一个你一辈子都写不完的东西了。你怎么会觉得怎么可能是没有东西可以写呢？所以呢很多新手写作者经常觉得自己不知道写什么。

而按照我的这种主题拆分的方法，根据自己的定位，不断拆解细分乡。你会发现自己可以写的东西几乎是无穷无尽的。

这个叫定位拆分法。第一个方法，第二个方法叫发现问题法。什么叫发现问题法，我们都知道写作源自于生活和思考，而要了解生活呢，你必须观察写作往往是为了解决问题。如果连问题都发现不了，你又怎么知道你自己到底要解决什么问题呢？又或者说你自己闭门造车，凭空想出来一个问题，然后再把他的血解决方法写出来。

这个东西可能和实际别人碰到的问题相差甚远，别人当然就不爱看。对他来说也没有意义和价值，对不对，那。那么我们到底如何去发现问题呢？下面给大家几个方法。第一个方法用户调查假设说你已经通过写作有了一帮最初的粉丝，你和他们交流，你甚至可以发调查问卷，让他们去填写，问问他们都遇到什么问题。

或者说问他们对你一起做的哪些内容是比较感兴趣的。那这种来自粉丝的真实需求的一手材料，往往是最有价值最宝贵的。

第二个方法叫搜索引擎。你通过叉叉领域有什么问题，嚓嚓领域如何解决？诸如此类的关键词，你能够去找到很多大家比较关心的话题。

我举个例子，比如说我打开百度，你假设你写p p t，你就写p p t 问题，你去看一看最多人问哪些什么问题呢？ppt 常见问题解决办法难题诸如此类，你都可以去看别人发问的问题，去把这个相当于去发现问题，把别人的需求给整理出来。

这个是搜索引擎。第三个是观察竞争对手最好的方式呢是观察和你的定位，和你的写作领域比较接近的。在这个领域最厉害的写作者去看看他都写什么内容。最好用一张excel 表格，把它每天写的。

选题都记录下来。既然这个人能够成为和你接近领域最厉害的写作者，说明他对这个领域用户的需求以及对问题的把握是做的非常非常到位的。

那对你来说，参考借鉴他的选题就是你进步最快速的方式了。第四个呢就是记录自己的问题。你的苦恼，你遇到的问题很可能也是其他人会遇到的问题。那么你记录下自己的问题，相当于是什么呢？相当于是说你就记录下了，别人可能也会遇到的问题。

那么你把思考和解决方法写出来，也是别人所需要的。通过这四个方面，你就能发现很多问题，然后通过学习思考请教搜索去找到这些问题的解决办法。

最后自己融会贯通，就是一篇又一篇好文章的来源了。那么通过这两个基本方法，通过这两个基本方法就能够基本解决。

你不知道写什么的问题，但是却不一定能帮你总是敏感的找到最容易受欢迎的选题点。下面呢再给大家介绍一些补充技巧，介绍几个工具。

首先是几个工具，第一个工具是微博热。搜榜。那么这个微博热搜榜我们去哪里打开呢？我们打开微博，这是微博，你再点搜索还没加载出来啊，你随便搜，你会发现出来一个热搜榜。

点进去点进去之后，这里就有实时热搜好友热搜热点追踪潮流等等等等。那么通过微博热搜榜，因为这个基本上可以说是方向最快的一个榜单了。

你能够得到热门事件的第一手信息，以及你能知道哪些事件正在快速的从不热门并。的热门起来。那么这样子的话对你去抓热点，抓弱热点选题是特别有用的一个工具。特别如果你是写事件类的文章，这是必须使用的一个抓热点的工具。

第二个和热搜榜相似，但是范围更广阔，数据更全面的叫百度风云榜。这也是一个大数据工具。那么它的网址是top 点，百度点c o m。那么打开百度搜索风云榜，你就能看到不同的领域。

比如说娱乐人物小说热点，在百度最多人搜索什么东西。那这样子的话，你也对大众的需求和趋势热点有一个非常全面精准的一个把握。

你发现他的这个数人物啊之类的，你会发。现诸如此类的热点人物，这个是百度搜索的了热点人物。这些舆论名人啊，王宝强马上就排到第一去了，对吧，女演员什么什么，甚至连小说哪些最热，这些世界，哪些最热地域人群都有非常非常详细的这样子的一个追踪。

这个是一个抓热点，也是一个很好的工具。第三个叫百度百度指数。百度指数它的网址是index 点，百度都com，他指数是百度给任何一个关键词的一个数值。指数越高，说明这个关键词越受欢迎。

比如我去收p p t，你会发现它整体搜索指数六九幺三，一动二四三。六、最近他的同比是在下降的，那么这个是他的指数的一个周期性的变化，大概是这样子的一个情况。

那么这个没什么太大用。最关键的我们要利用百度指数的一个功能叫需求图谱，什么意思呢？我说p p t 之后，我们来点需求图谱，你就会发现围绕着ppt 百度会把和ppt 相关的大家知音常搜索的搜索那个需求啊都给列出来p p t 模板模板背景图片免费b b d 模板，p p t 模板下载，动态下载课件。

这些就是大家对ppt 的需求的一个图谱。甚至你可以随着时间去看他的。一个变化过程。那这样子的话，我能够根据一个需求去挖掘出很多他相关的需求，叫挖掘相关需求。

同时呢因为我们写作主要是在微信，所以我们还要用微信的搜狗微信，搜狗搜索这个网站，微信的搜狗搜索。那么在这里呢，你同样能看到公众号上的热门内容，推荐内容，最新收藏订阅热词等等。

这样子也是对大家去抓。那热点抓找选题很好的工具。还有一个工具叫百度的相关搜索词。这个工具呢是这样。我们任何一个问题在百度搜索比如说。我这样子搜你拖到最下面，你会发现有一个相关搜索，这个相关搜索的意思就是和你搜索词有点关联。

别人还在找和ppt 相关的其他什么问题。那这和百度图谱一样，也是找某一个需求点关联需求的一个很好的方法找到需求，我才能找到选题嘛，对不对？那么这样子就给大家介绍的五个工具有这五个工具，对大家来说去找选题也是帮助非常大的。

然后呢再有两个补充方法，两个补充方法，第一个叫逆向思考法，第二个叫会议总选提法简单给大家说。逆向思考好什么意思呢？就像是叛逆少年一样，什么东西别人往这个方向想，你就往别的方向想一个问题，可能有一千个人都是aa 观点。

但是我们都知道任何事件很很少说存在绝对正确的观点。所以a 观点不一定是最准确的。你可以用逆向思维去看同样的问题，能否找到其他视角，其他分析方式，其他的观点。然后如果你能找到别的视角来看待同一个问题，而且和大部分人都不一样，还能够做到逻辑严密，逻辑严密，自圆其说的话，这样的文章就有了。

因为能够给人很强的新鲜感，他就很有可能能火起来。这个叫逆向思考法。第二个叫汇总选题法。什么叫汇总选题法？针对同一类型的问题，把若干解决办法汇总起来。

刘解决差差问题的八种有效方法，或者针对同一个领域，把若干个若干个相关问题和解决办法汇总起来，这是多个问题。

多个解决办法。这样子或者说网站资源汇总，学习资源汇总好的公众号汇总等等，都是一种汇总选题法。如果确实你选的东西好，也很受欢迎。那以上就是今天阿河在选题方面给大家的一些建议，希望对大家有所启发。

那么这个是关于那个写作选题的所有内容了。
