# 06写作第6节课

大家好，我是阿河这节课呢，我们来学习标题的写作。现在我认为呃大众的一个对内容的阅读啊已经进入到一个叫所谓的标题阅读时代。

我们现在除了读书之外，事实上很多人也不一定有那么多的时间去读实体书。那么我们大部分对内容的一个阅读是在哪里？要么是在电脑上，要么是在手机上，而且主要是以手机为主。

而手机上我们看的那些文章，要么是app 里面的，要么是微信里面的。当然微信也算是app 的其中一个了。

那么这个是从阅读者的角度去考虑。那么从写作者来说，那么和过去相。笔的话就会让这个标题的写作显得尤为重要。为什么这么讲呢？因为现在我们因为通过手机互联网去获取内容啊，导致是什么。

我们看文章获取信息的便捷程度是远超过以前的。以前我们可能还要去图书馆借本书或者自己去买本书。这个效率和速度是很慢的。现在我们打开手机就有成千上万的文章给我们去看了。

那每个人的时间都是有限的，我到底看哪篇文章，什么东西能够吸引我呢？可能我都不一定会点进去，而是看这个标题能否吸引到我。

所以呢标题在现代来说会比以前更重要。之前有人就去做过分析说呃我。们经常写公众号的文章嘛，那么文章的阅读量的影响因素有很多。比如说你这个文章好不好啊，还有就是你这个标题起的好不好。

那么他的一个分析的结果是什么，标题甚至在影响文章整体阅读量的一个影响因素占比中占到了百分之五十到百分之八十。

所以这里想说的第一部分叫标题，标题的重要性。为什么我们会那么重视标题第一我们进入什么，现在是属于是标题阅读时代，百分之五十到百分之八十阅读量影响。

也就是说假如说你确实写作功底。不错，写的文章是质量是过关的。但是如果你这个标题写的不好的话，很可能别人连点进去的这个欲望都没有。那么你这个东西你的内容写得再好，也是浪费。

所以既然是这样子的话，我们就要学习标题的写作，怎么去写出好的标题呢？我们来进入第二部分，我们来分析一下为什么有些标题看到我们就想点进去看，有些就不想点进去看，也就是标题吸引阅读的场景。

这里呢我就列举了三个典型的场景来给大家去做讲解。第一种场景叫什么，对我有。用也就是说标题是内容的一个指示性的说明嘛。那么我们看到标题至少就大概了解这篇文章会是讲什么东西。

假如他讲的这个东西正好是我所需要的，也就是对我有用的，我可能就会点进去看。举个例子来说，比如说假如我现在正在学习p p t，我正好看到一篇ppt 的教程文章，它的标题就说我这个是一个p p t 教程。

然后呢能够能够教你学会ppt 的哪个方法，那正好是我需要的，我可能就会点进去看。又假如说假设我现在失恋了，心情很不好。

然后呢在朋友圈看到一篇文章说是走出失恋低落情绪的三个有效方法。可能这个东西正好是我需要的，我就。会点进去看，这是第一种场景叫内容对我有用。第二叫我感兴趣。

这个呢呃有用是从一个实用价值的角度出发，而我感兴趣是从个人的兴趣爱好的一个角度出发。举个例子来说，前一段时间娱乐圈爆出了很多离婚事件，对吧，比如说最轰动的莫过于说是王宝强离婚了。

那么这个事件出来之后，你可能还只是听到了这个事情，还不知道它的来龙去脉。正好呢在朋友圈你看到一篇文章或者在某个网站上说是详细梳理王宝强离婚事件的来龙去脉。

或者说呃所有的琐碎事项这样子的一个东西。那么你当时正好闲的无聊，对这个东西诱感兴趣，你可能就会去看了。

又比如说你是一个很喜欢看电影的人。然后呢就说呃一篇文章是说是九月份中国上线的最值得看的十部高质量电影推荐。

那么你也可能会点进去看。第三个呢是标题勾人，这个是什么意思啊？这个东西嗯可能是你不一定说非常感兴趣的这篇文章也不一定说就是对你有用的。

但是因为他标题写的好，导致你原来没有这方面兴趣的，都忍不住会点进去看。举个例子来说，比如说有一段时间你加班很累对吧，然后呢就觉得哇这个怎么办啊，心情很郁闷。

正好呢你看到一个一篇文章，它的标题是这样写的，让你避免加班的若干个秘诀一个秘诀或者说怎么样。啊，能够让你提高工作效率的若干种方法之类的。

那么可能看到这个标题，你就会自动原來你沒想到说自己主动想办法去解决这个问题。但是看到了标题，勾起了你的兴趣。

又举个例子，或者这个标题呀，很具有戏剧性。举个例子来说，以前有一篇文章，很多人在朋友圈刷屏，这样子的说是什么？四十四岁欠债两百万啊，和老婆离婚，他没有自甘堕落，或者说他从头再来啊。

现在公司市值破千亿。那么你看到这个一个很长的标题，他把这个讲的这个人物的一个很具有戏剧化又对对比非常反差非常强烈的这样的一个标题，你就会对这个人物的传奇经历产生强烈的兴趣。

你就很想点进去看一看这个人到。是多么的牛，还能够这么快的去东山再起。所以呢这个就是我给大家梳理了一下三种最主要的场景，就是呃一一篇文章的标题到底是怎么样吸引读者会点进去看的。

当然可能还有其他一些情况，时间关系我就不全部给他梳理了。事实上也不可能梳理完。那么了解了这个这三个标题吸引读者阅读的场景之后啊，其实就能够指引指导我们去写出吸引人的好标题了。下面去讲的八种实用技巧。

事实上都是从这三种逻辑中加上写作的一些要素综合去开发出来的技巧。但是正式开始讲技巧之前，想给大家讲两。

个注意点，也是避免我们在真正进行标题写作的时候，会犯严重的错误。第一个注意点是什么？避免同质化什么意思啊？就是刚刚说了三个场景，比如说对我有用，我感兴趣标题够人，就是说你做到基本做到了这三点。

举个例子，p p t 教程你写的也是教程类的，然后标题起的也还不错。但是因为符合这三个标准的，也就是一二三队伍这个标准的标题啊在我们的公众号也好，在朋友圈都是很多很多的。

你如果只是基本达到了这三点要求呢，事实上呃也没办法在一大片同质化的文章中去脱颖而出。而因为人家也懂这些道理，他写的也是符合这三个标准的。

那你还是不够出彩，对吧。那么在这样的一个情况下，我们写标题呃要达到这三个标准，但绝对不能仅限于说基本满足这三个标准，我们还要写的更出彩，才能够达到我们这样一个提高阅读量的这样的一个目标。

那么到底怎么样去写的更出彩，下面都会把方法详细的给大家去做讲解。第二个注意点呢叫避免标题党。有些人他掌握了一些写好文章标题的技巧之后，然后呢就应用到自己的实际写作中去发现a 文章的阅读量马上上来了，效果好像挺好，结果呢就把它做到所谓的极致。

但是做到极致之后有可能出现的一个问题是什么？就是纯粹为了吸引。然而去写一些很具有煽动性的标题，把人吸引进来之后看文章，结果文不对题，也就是标题写的和文章内容差别太大了。

用户呢就会很愤怒，觉得你是欺骗我。大家一般把这类人称之为叫标题党。那么我们去写作，当然要尽量写好标题，但是绝对不能做标题党，否则时间长了，你短时间可能效果很好。尝完了之后呢就会被用户抛弃。

反感结果起到的就是相反的一个。效果了。那么标题写作中，我们一定要注意这两个要点啊，不要去犯这样子的一个错误。那么接下来就是给大家介绍实操技巧实操技巧部分安和给大家总结了整整八个标题写作的技巧。

当然这一类标题写作主要还是适合于我们在公共写作。比如说你写公众号或者说在某个网站上写专栏，这个所谓的公共写作写给大众化看的。

这一类是适用的。但是如果是严肃的，比如说写文章呃不是呃出版书籍，写书里面的各个章节文章的标题或者你写论文，那可能有一些技巧能用。

但是有些技巧可能就不那么适用了。o k 那么我们来看第一个叫。贴需求。任何一个人之所以会根据标题，然后点进去看文章，你就不管他是无聊的还是认真的，都是因为他对文章标题所展现的内容有潜在的需求。

这种潜在的需求有很多种，学习知识啊，打发时光了，或者说啊获得短时间的一个娱乐八卦。那么这个也就是文章的核心价值所在的。

而标题作为文章的核心精华，更要体现出一个满足需求的特性，才能够去吸引到读者。也就是说最小最基本的标题要能够起到告诉读者，我这篇文章能给你什么东西，能满足你什么需求。

这样的一个基本点才算是一个合格的标题。那么下面我们通过。具体的案例来看一看这个什么叫切需求，就是怎么叫标题要满足读者的需求。那么我们来看举个例子，比如说我写了一篇ppt 的教程文章。

然后我要给这篇文章去起一个标题。很多新手在起标题的所经常犯的错误是什么？就是文章可能还蛮认真写的，但是标题觉得差不多就行了。

就是要么就是自己怎么想的，就怎么随便写个标题，太过以自我为中心，要么就是特别随意呃，意识流这样的标题。

那就说刚才举的例子，我写了一篇p p t 教程的文章，主要讲的是介绍的是p p t 排版的技巧。那现在我们来看一看标题，举个例子，最简单，我可以请一个很意识流的标题。

他和的p p t 排版经验分享。那这就是一篇文章的标题嘛，对吧，那么这篇文章的标题你说他是错的吗？他当然不是错的，但是他好吗？他当然也不好，为什么这样说呢？除非某个情况下这个标题是没有问题的，就是我已经在p p t 这个领域做到人尽皆知，知名度很响了。

那么别人看到这个标题，阿河马上就想到哦，这个是个ppt 牛人。那么他的ppt 排版经验分享，我可能一定要看一下，对吧。

那么这种情况下这个标题是o k 的。但大部分情况下我们达不到这样的知名度啊，对不对？谁知道阿格是谁呀，没人认识你，了解你，没人对你感兴趣。

那你你的bpd 经验算老几啊，我为什么要点进去看呢？所以这个标题他基本满足了切需求。也就是表明告诉读者，我这篇文章讲什么这个东西，但是他出彩吗？一点都不出彩，顶多这样的一个标题能够打个什么六十分都不一定，对吧，勉强及格，但是很不好。

那我们再来看这个标题稍微改了一下，假如我改成什么三个p p t 排版的实用技巧，把标题改成这样，这样改了之后呢，明显就要比什么比阿合的b b t 排版经验分享要好一些。

把安和这个多余的两个字给去掉了。突出了什么？有三个p p t 排版的，还有什么是很湿。实用的技巧。所以他是相对好一点的标题基本满足了切需求的要点，但仍然是不够出彩，是很平淡的一个标题。

那么他能打个六十到七十分左右，对吧，那具体更好的呃，我们先卖个关子不说至少这说明至少这两个标题他是告诉大家什么叫文章标题要满足读者的一个潜在需求，叫切需求。

就是我这个标题及格的这个标题我就告诉你，我这篇文章能给你什么。再来举个例子，假如说我们来写写了一篇职场感悟类的文章。

比如说我观察到啊呃职场中有些人虽然人不错，但就是经常被同事孤立。然后呢我自己经过思考，认为被孤立也不一定是坏事。

要正确对待孤立这件事情。那我写了一篇文章要给他起标题。可能我写的第一个标题是这样子的。职场被孤立怎么办？这里有三个解决办法。

那么这个标题写完了之后，他是不是很好的说明了什么？告诉读者，我这篇文章就是给你三个解决职场孤立问题的办法。

所以他也很好的满足了切需求这个要点，但是仍然是不够出彩。也就是一个六十五分到七十分这样子的一个标题。这里基本上我就把切需求这个操作要点给大家讲完了。虽然还没有咀特别多的例子，但是想告诉大家的是，我们写一篇文章不先不管彪。

体的好坏最基本达到六十分。及格分的要求就是你的标题要切住需求，要告诉读者，我这篇文章能给你什么。那么这里还有一个前提条件就是我要能写文章切中需求啊。首先我是不是要知道读者到底有什么需求，对不对？那么所以这里有一个工作我们是要做的需求分析。

比如说我们要和读者交流。然后呢，调查问卷怎么知道我们的读者对哪方面的内容感兴趣，需要什么样的知识或者内容呢，和你的读者交流，和你的毒，甚至做一些调查问卷去做发放。

同时还可以去看什么，看跟踪文章阅读量你可能不不可能只写一篇文章吧。那么同样的群体你写了很多文章，你要仔细去观察不同主题的文章的阅读量。

那么那些阅读量高的可能就是他的相关的主题呀，就是读者比较需要的。那这样子你就能慢慢的去找到你的读者的需求所在了。

这个是写好文章标题的。第一个叫达到六十分的要点。文章标题要切中需求，明确告诉读者我这里有什么。那下面我们来。

看第二个叫具体化，什么叫具体化呢？具体化指的是我们在标题中的用词啊，不能太空泛用太大的形容词，相对要用一些精准具体的形容词和名词。

举个例子，还是上面的这个标题。这个标题我们先不说，假如这个标题改成这样，职场被孤立怎么办？这里有解决办法，那这个解决办法到底是什么样的解决办法呢？是不是就不够具体了。

那我们再来看原标题，写成这样职场被孤立。怎么办？这里有三个解决办法，那是不是就具体很多了。所以实现标题具体化的第一个技巧叫什么数字化。如果你的文章内容中有相关的一些数字把它体现在标题里面，那么这个就叫数字化。

那么起到的一个效果是非常好的。我们再来看一看，比如说上面的这个这个标题，我把它复制到下面来。阿河的p p t 排版经验分享。这个标题刚刚也说了，是一个很很一般的标题，我们来做第一次修改。

刚刚也也给大家说的变成变成什么三个实用的p p t 排版技巧。这个比前面好一点，我再具体化一些，可以变成这样三个实用的排ppt 排版技巧，帮助十万人提高水平，明显提高水平。

那么三个你也可以写成这个三三个什么技巧，帮助十万人有两个数字，这就会变成一个很具体很具体的标题了。那么这样子和原标题比一下，大家觉得如果你在朋友圈看到这样的一个标题的话，哪一个对你的吸引力会更高呢？明显就是第第三个就是二次修改后的，而这个技巧叫具体化具体化。

那么具体化的核心技巧就是叫数字化。同时名词或者。形容词不能太泛滥，尽量用精准一点的形容词。下面我们来学习第三个技巧。

第三个技巧叫精简化。精简化的意思啊，就是说我们的文章标题尽量不要写得太长。因为现在我们每个人啊因为文章太多了，看不过来，所以大家的浏览速度都是很快的。呃，一目十行，一目二十行。

而且先看标题，标题感兴趣的才会点进去看。那假如说我这个标题要吸引人，他不是说要看完整个标题才能吸引到他光，这样是不够的。

而是要前几个字就要能吸引到他。如果达不到这样的一个目的的话，他可能看到前几个字眉不敢兴趣，已经跳过去。

不会看你标题的话。后半截了。一般来说尽量做到什么钱，八到十个字起到吸引效果。这个是标题写作对我们提出的一个像一个需求。

那么它的核心技巧也非常简单，叫什么核心关键词题前置。大家写标题的时候，注意用到这个技巧就ok 了，叫核心关键词前置。

什么叫核心关键词前置啊。这个核心关键词是指能够表明你这篇文章精华内容。重要内容的关键词叫核心关键词。举个例子，刚刚举的标题ppt 排版技巧，它的核心关键词就两个p p t 以及排版技巧光。

这两个关键词就能让我大概知道这篇文章是讲什么的。达到这样效果的叫核心关键词前置意思是说核心关键词在我们标题中要尽可能放到越靠前的地方越好。

我们来看一个标题，假如还是ppt 的这篇文章，我们举一个这样的标题。因为一句话标题是很多人很喜欢吃的吧，帮助过十万人的三个p p 和p p t 排版技巧。

举个例子，比如说这个标题，然后呢我们还有一个这个标准，三个实用的p p t 排版技巧，帮助十万人明显提高水平。

大家觉得哪一个效果好呢？现在很多人说标题写作都只强调一个要点就是。要越短越好。那么明显这个标题要比后面的这个标题长。所以大家可能会觉得，那应该是这个标题的效果好吗？事实上我曾经做过类似的测试，发现是这个标题效果好，为什么？因为在这两个标题中最大的一个区别是什么呢？最大的一个区别是核心关键词ppt 和排版技巧。

在这个例子中，它是更加靠前的。而在这个例子中，基本上是放到最后的，所以导致了反而是这个更加长一点的标题效果会更好更好。

所以写标题的时候，注意先提炼出核心关键词，然后尽量把它放到靠前的位置。当然这里会有一个特例，就是有一些标题他起的非常长也不一。

定核心关键词前置，但是效果也很好，我把它称之为叫情景化标题。关于这一个特例，在后面的技巧介绍中也会给大家去讲解。

那么这个是第三个技巧叫做精简化。我们来看第四个技巧。第四个技巧叫留悬念。留悬念是通过提高标题是对读者吸引吸引力的一个非常明显效果的这样的一个技巧。

能如果我们能够在标题里面留下悬念的话，就就算读者很痛恨你，就是在吐槽，他都会忍不住点进去看。那么留悬念的第一个技巧叫省略号。

我相信大家也看过这样的一个标题，我们来打出来给大家看一下什么叫省略。略号性质的标题啊，被几万人轰下演讲台，没想到他却说，然后点点点点点。

假如是这样的一个标题，对几万人后线演讲的人该多尴尬，多生气，多痛苦啊，多纠结，多郁闷啊，对不对，那么这是正常人的正常反应。

但是他后面来一个悬念，没想到他却说那既然说是没想到，必然他的反应和我们正常人反应是不一样的，他到底说了什么呢？结果只看到一个省略号，人看到这个标题，大家觉得会不会忍不住点进去看他到底说了什么，是别人所没想到的呢？所以这样的一个省略号加上情景，就让这个标题具有了很强的悬念。

这个是第一个技巧设置悬念的第一个技巧。第二个技巧就是疑问句。也就是说直接把标题写成疑问句的句式。我们我们来看一下这样的一个标题例子。

疑问句的句式，为什么讨好却不被认可。这里有专家的解释。好了，我们来看一下这个标题。其实他中。喝了几种技巧，第一个用到了留悬念，用疑问句的形式，留悬念的技巧就是前半段为什么讨好却不被认可，这是一个疑问。

人看到问句就会想要找到解答，找到答案。那么答案在哪里？后半段用到了什么，用到了交的第一个技巧叫切需求。

这里有专家的解释，那么这个叫切需求，对吧，就是意思是告诉你，我这里有权威的解释。那么这个也是通过疑问句来设置悬念的这样的一个方法。

那同时我们还可以再具体一点，把具体化也结合起来，把这个标题进一步改。为什么讨好却不被认可？这里有专家的三个解释，那是不是就更好了？所以你会发现我介绍的这些技巧不是说一个一个孤立的去使用，而是可以综合起来使用啊。

一个标题可能综合运用到好几种这样的一个技巧去洗出来的。这个是第四个技巧，叫刘悬念。我们来看第五个技巧叫做对比。我们来看前面的一个技巧。

这个标题我们来看一看三个实用的p p t 排版技巧，帮助十万人明显提高水平。这个标题阿河在实践中发现它的效果是非常好的。

他应用到了什么？它应用到了数字具体化的技巧对不对，以及切需求的技巧。同时其实这里还有一个技巧，它应用到了对比的技巧，怎么样的一个对比嘛数字两个数字，而且是数量级差的极远的三个技巧。

帮助十万人三和十万形成了一个非常大的反差，非常鲜明的一个对比。这种鲜明对比的标题，能够给读者留下非常深刻的印象，从而吸引他点进去看。

这个叫做对比的技巧做对比。那么做对比，就像刚刚刚刚说的这个技巧叫什么，最常见的叫数字对比。数字对比的标题，我其实曾经也是。使用过写过这样子的一个标题给大家看一下这个excel 技巧，学会只要三分钟，然后后面但能帮你节省三百个小时啊。

整天写过类似于这样的一个标题。那么这里大家会发现这里用到了什么核心关键词，前置excel 技巧放到前面只要三分钟具体化，帮你节省三百个小时，三分钟和三百个小时，形成了一个非常巨大的数量级的一个反差对比。

那么他就能给人留下深刻的印象，这个叫数字对比。第二个呢做对比的技巧叫逻辑对比。也就是说不一定出现数字。但是在逻辑和意思上是和我们常规所想的有点不一样的，这个叫逻辑对比。

我们来看这样子的一个标题。比如说所有员工都不喜欢的，他却意外被老板提拔。那么按照道理来说，一个员工所有员工都不喜欢他，他在这个企业的前景是暗淡的，但是他却意外被老板提拔，试图前途一片光明。

那么在意思上就形成了很大的反差。那么大家想想，如果我们看到一个这样的标题，一定会想问，凭什么他能得到老板的青睐呢？到底发生了什么事就会点进去。

看。所以呢呃通过这种反差，制造出一种出乎人们常理预料的这样的一个效果出来，就能够极大的提高我们标题的吸引力。

这个是第五个技巧，叫做对比。我们来看第六个技巧叫做暗示人啊，其实非常容易被暗示和潜意识去控制他的行为。

这个是在心理学领域已经被很多实验所证明过的。那么这个技巧和心理学的这个知识，我们也可以同样用到我们标题写作里面啊，直接引申出来的一个技巧就叫做暗示。

那么这个作暗示所以说是暗示其实有。那小明示也是ok 的。在标题里面通过一些指示性，指引性的诱导性的词语，能够让人家前一里时持。你觉得我应该打开这篇文章看一看，这个就叫做暗示的技巧。

我们来看一个实际的例子吧。我们来看一下这个标题，其实上面也说说过的，我再改他复制一遍，这个删掉我们来看这个标题。

为什么这个标题好，我再把它念一遍。这个excel 技巧学会只要三分钟，但能帮你节省三百个小时。那么在这个技巧里面，核心的暗示词语，也就是效果承诺是什么？能帮你节省能帮你节省三百个小时。那么我真的会相信吗？我不一定相信，但是潜意识里我一定会受到这样的一个指引性的承诺性的词语的暗示会起到效果。

让我潜意识就会点进去看一看它到底是怎么帮我节省三百个小时。这个其实就是一个暗示的一个效果。也就是说这个文章的潜台词，这个标题的潜台词是说，你看完你就能节省三百个小时了。那么我们再来看一个新的标题，也是用到了暗示技巧的。

想学习写作，这是一篇你不能错过的好教程。好了，这里用到的暗示性词语是什么？你不能错过你不能错过好，或者说你不能不看这种具有强烈肯定语气进行一种呈效果承诺这样子的一个词语对人的一个点击进去的欲望提升是非常非常明显的。

尽管你也不一定相信说他就是不能错过的，但你都会点进去看一看。既然有人这么肯定的说，总该有些料到吧。好奇心和潜意识会驱使你点进去看，所以这里叫什么，暗示的有几种方法效果承诺能帮你干啥干啥，还有就是什么肯定语气啊，你不能错过，你绝对要看的哈对吧，或者是所有女生都要注意的。

叉叉叉叉这都是一种一种类似的一个方式。那么这个我们就学习完了第六个技巧叫做暗示。下面我们来学习第七个技巧叫风格化。什么叫风格化呢？它指的是我们在标题写作的时候啊，用一些具有强烈倾向情绪和风格的词语，有可能是嘲讽的，有可能是夸张浮夸的，有很多种风格。

总之，不能用碳中性调调的词语，太大众化的词语。那么这样子就会让我。那么我们的标题具有一种强烈的倾向性。而这种倾向性对于喜欢他的人来说，点击进去的概率会非常非常高。

我们来举一些例子，比如说夸张或者叫浮夸画的词语，我不举太多举几个比如说夸张的神奇牛逼厉害对吧，一定或者说必然这种这种都是情绪非常强烈的浮夸词语。

又比如说嘲讽类的，比如说智障妈蛋，甚至是傻逼。这种是嘲讽类的。当然还有其他一些我就不多说了。那么把这些根据你写作的内容和个人的性格，如果去寻找到，比如说几十个你固定高频率使用的词语，经常出现在你的标题里，你会很快塑造自己的一个标题风格。

这种标题风格会让你能吸引来的人强烈的爱上烤。我们来看一个例子。比如这样的一个标题，他一说话，义乌人一屋子人都智障了，到底怎么回事？再看一遍，他一说话一屋子人都智障了。

道德。怎么回事？那么这个是一种情况。那么我们都知道公众号写作有一个人骂的人很多喜欢的人更多叫迷茫。迷茫很火的一个标题是这样子的。

致贱人，我凭什么要帮你？我们会发现只看这个标题都能感受到一种强烈的情绪和风格。大家可以去看密码这个他的公众号，你忙啊，大家搜这两个字秘码就能查到他的公众号，多看几篇他的文章。

你会发现它的标题基本上都是这一类风格的，这类风格坚持下去效果会越来越好。但是同时他也是毁誉参半的一种。

各有利弊，喜欢的人会狂喜欢，讨厌的人就会狂骂你。这个是第七一个技巧叫风格化。我们来看最后一个技巧。第八个记下叫情景化。

注意情景化。我前面也给大家说过，之前说标题要精简化的时候，说有个特例叫情景化。标题前景化标题往往都是很长的，一般按照正常的逻辑去分析的话，这么长的标题大家都没有兴趣看，我更不会点进去看。

但是实际上很多人写作都在用这种情景化的长标题，而且效果还非常不错。这样说大家没什么感觉。我们来看一个情景化长标题一两个长这样的一个例子吧。比如说曾经这篇文章曾刷爆朋友圈。

四十四岁，负债两百万，老婆离婚，一穷二白人成功翻身创办的公司现在市值两千亿。ok 你看我这里这么大的ppt 这个标题都写到三行了，很长很长。

曾经有人说过，公众号的标的最好不要超过十三个字，我们来数一数这个标题有多少个字啊。一二三四五六七八九十十一十二，十三，标点符号不算十四十五、十六、十七、十八、二十、二十二，二十五、三十三四十个字的标题。

但是。他就偏偏刷爆了朋友圈。我们再来看这样的一个标题。他他国毕业是心理学家，演讲冠军音乐人。他说人生就要这样么高效，不出意外又变成了一个三行的长标题。那么这种情景化的标题如果写的好的话，在社交媒体中传播和点击率打开率都是很高的。

说明他很信任的。为什么这么长的标题仍然有效呢？这里给大家说一下情景化标题为什么有效。潜在逻辑标题等于小故事。就是说这个标题他已经不只是标题了，也不只是说我这篇文章讲什么了。

他已经是一个小故事了，你看四十四岁，负债两百万，老婆离婚一千二百人成功翻身创办公司，现在市值两千亿。看完这个标题，我们的想象力就会展开一个人波澜壮阔的人生啊。

历经艰难困苦的人生，好像在我们脑海中就徐徐展开。这个东西我们自动脑补了，对不对？所以这个就是情景化标题的核心魅力所在，也是我们的操作要点也就出来了。

操作要点什么提炼戏剧化情节。对这个标题来说戏剧化。情节就是咸鱼翻身嘛，对吧，还有很多数字出现非常具有震撼力的一个对比性。他把最新一句话反差最强烈的两段，前面附带两百万和离婚，很失落。

后面公司是指两千亿非常成功，把最失败和最成功结合在一起。这叫戏剧化情节啊，做强烈反差，这也是一种技巧体现精华内容就是把整篇故事的精华体现出来。

这里他用到的就是一种并列重复。哈佛毕业牛逼了吧，结果还是心理学家，还是演讲，关键还是音乐人。然后他说人生就要这么高效，到底怎么高校呢，看一下。去呗对吧。

所以操作要点上，把最反差的，最戏剧化的，最牛逼的，最精华的在标题里面浓缩出来，就形成了一种叫情景化标题。

这也是一种非常实用的技巧。那么这样子二哥就给大家介绍完了，写出好标题的八个实用技巧。同时也在逻辑上分析了它的原理，也提醒了大家两个注意一点。相信大家如果能把这节课的内容吃透的话，一定能够去写出非常高质量的标题出来。

那么这节课的内容就到这里，谢谢大家。
