# 07写作第7节课

大家好，我是阿果。那么这节课呢我想和大家聊一聊全文写作，什么叫权文写作呢？就是通过前面课程我们也学了关于文章写作的很多知识点。

那么我们如何去把这些知识点都整合起来，真正去写出一篇好的作品呢？我们首先来回忆一下之前学过的知识。我们都知道一篇好的文章，最起码要做到下面的几点。

我们从另外的角度看啊，好的标题，也就是这个标题又要切祝你所写的内容要能够吸引人点进去看，还不会让人家觉得你是标题党这个叫好的标题。

那怎么去写出好的标题，我们单独有一节课已经非常详细的给大家去说了一下。然后是好的内容。那好的内容可能标准有很多，比如说文笔流畅，比如说逻辑清晰，比如说整个内容有吸引力等等。这个叫好的内容。

那怎么去锻炼我们的文笔和逻辑，我们之前也有课去讲到过。然后我之前说的叫什么知识增量的概念。一个好的文章最好他是有知识增量的，也就是要能带给人新的东西。比如说你有别人没想到过的观点，你有别人没看到过的故事等等，这个叫知识增量。

事实上。的这些东西我们之前都学过了。那么这节课学的东西相当于说我们把学的这些东西怎么样整合起来去写文章。在真正写的过程中，是按照什么样的方法和步骤去操作的。

那么下面呢我会根据议论性的文章，或者我们把它称之为叫论述文以及小说这两种最典型的文体为例。结合实际的例子去告诉大家如何去写出一篇好的文章。

那么首先我们来看论述文的部分。论述文部分的话，因为要结合例子，有一篇文章在课程中我也没办法说把这个文章完整放出来给大家看。

大家直接去百度或者哪里去搜索到就能看到了。我举的。意思是我自己的一篇文章叫别在用勤奋掩饰你的懒惰。这篇文章是魅塑性论述文。

我想给大家作为实际例子去进行讲解的。那么这篇文章呢，当时写出来之后啊，泉哥整个网络大概有上千个公众号都转载了。

他总阅读量的话应该是过千万的。可以说这是一篇非常成功的位数，为大家先去，甚至可以在听我讲下面的内容之前自己先去看一下。

看了之后自己总结一下它到底好在哪里。虽然说这样我这样说有点王婆卖瓜，自卖自夸，但是还是希望大家去看一下，才能更好的理解我下面讲的内容，自己去总结他的写作手法。

和优点在哪里，然后再来听我讲的东西。那么这类文章我当时是怎么去写出来他来的呢？其实也是有步骤的写作步骤。

我认为任何论述性的文章，他的写作步骤大概都可以分解成下面的五点。第一叫观察和思考。第二叫提炼观点，第三叫梳理逻辑。第四叫关联例子或者叫素材。

第五正式请坐。那么这五点怎么去理解他呢？我我那个第一结合刚才的。那篇文章能来给大家去进行介绍。第一步叫观察和思考。

什么意思呢？就是指我们每天都在生活学习工作，我们会经历过很多事情。然后或者说看过听过很多事情。那么如果是一个不是写作者，是一个普通人，他可能这件事情，他的心灵啊对这些事情是盲目的。顶多当时笑一笑。

q 一q 或者怎么样，好像这个事就过去了，很少去思考这些现象，或者一些人的观点到底对不对，自己的观点思考是什么。

我们很少去想这些东西。但是如果我们要写论述文的话，就绝对不能用这种盲目的态度去面对自己经历的一些事情。

这种观察和思考。是指我们通过对现实生活中的各种现象观察，结合自己平时读的书，结合自己平时的思考，以及和其他人的交流。

我们要逐渐对事对人有自己独立的看法和观点。所谓独立呢，一方面是说我们这些关看法和观点，不能说人云亦云。

如果你说的话和几乎所有人说的话都是一样的话，那基本上他也就是没有什么价值的东西。你把没有什么价值的观点思考写出来，那必然写出的是没有什么价值的文章。

所以呢关怀观点和看法最好是独特的。你要能够努力让自己去看到一些别人所看不到的，但是又能够给他人带来启发的，也就是所谓的带来增量的。

这样的一个思考才是比较有价值。那么结合刚刚我说的，我这篇文章，我当时是怎么去提炼观点，或者说怎么去思考呢？比如说我这个人平时就是很喜欢观察和思考事情的理解。

一个人我就观察到这样的一个现象，生活中有很多人大家都觉得他是挺努力的。比如说我我初三的时候准备中考，班上就有个同学，他每天都這是放学之后还留在教室，然后学习到很晚才走。

然后大家都觉得他是很勤奋的一个人，但是他的成绩就不好。你说他笨吗？他绝对不背。那么他为什么这么勤奋，成绩还是不好？那如果按照大部分人的一个观点的话。第一可能就觉得他笨。

第二可能他觉得方法不对，学习方法不对，那到底学习方法不对，在哪里，不知道到底笨笨在哪里，不知道就不会继续往下想了。

又比如说我曾经创业的时候啊，公司里也有员工，他好像很勤奋，但是绩效做出来的东西却不尽如人意。那么是他能力问题吗？一般大家都会理解成是他的能力问题。

然后就用这个结论，就觉得这事就过了，就不会再往下想了。但是我不一样，我就会去观察现象背后的本质。我就发现这些人的勤奋可能不是真的勤奋。比如说我创业的时候，那个员工他能力应该是没啥问题的。

他确实工作时间也很长。但是呢这种常只是一种假象。他的工作效率是很低的，为什么工作效率低的？因为晚上很晚睡觉，结果白天的时候犯困，可能别人半个小时能做的事情，一个小时两个小时才做完，那这样子经常都要加班，才能够把自己的事情做好。

这是一方面。第二方面的原因是他针对自己犯过的错，也很少去总结。那么遇到新的问题，其实以前已经遇到过了，也总结出方法，他已经忘了没有记录下来，再次犯错，又在再次回去弥补自己的错误。

那在这个过程中就浪费了很多时间。这样的勤奋，我认为就不是真正的勤奋。所以呢通过这种观察和思考，我就发现了这样的一个事情。很多人的勤奋不是真正的勤奋，而是一种表面的勤奋。

什么叫表面的情感呢？就是在真正该下力气的地方没有去下令起。但是老师在做一些低难度重重。信不需要思考的事情。所以呢通过这种观察和思考，我慢慢心中就有了这样的一个观点，把这个观点提炼出来，慢慢的就写成了别再用勤奋也是你的懒惰这篇文章。

那么这个是第一点叫观察和思考。那么只要你注意去观察和思考，你总能发现生活中令人思考的，值得让人深思的一些现象，一些人或者说一些事情。

那么我们就可以进入到第二个叫提炼观点。观察到现象之后会去思考。会去思考之后，逐渐就就就有关的。那么最好能够把慢慢的去提炼精简它，把它用一句话就能够把这个观点出。

出来像我的观点也很很简单了。根据对上面现象的观察，我总结的观点，很多人的勤奋不是勤奋，而是不是真正的勤奋，而是表面的勤奋。

而我们需要的是真正的勤奋。很简单，就这样子的一个观点。这个观点出来了之后，你就可以什么，你就可以进入到第三个步骤，围绕的这个观点去梳理自己的论述逻辑。那么我们就进入到第三点，叫梳理逻辑阶段。

那么梳理逻辑是为了什么呢？很多人就是往往写作的时候觉得非常痛苦。或者说起出来之后前后逻辑没有一致性。乱七八糟就是因为他往往有了观点之后就开始去写了，甚至。连观点还没有，就开始写文章，这是很不对的。

而梳理逻辑这个步骤，最最主要的目的就是要很清晰的去证明自己观点的真正确性。然后呢是要想清楚自己到底应该从哪些方面去论证自己的观点。

我们我我就来举例，就是我写这个刚刚也说了，我写别这样勤奋掩饰你的懒惰。刚刚也说了自己的观点，那么我打算如何去论述他呢？我给大家复述一下当时我大概的思考过程。

比如说很多人的勤奋不是真正的勤奋，是表面的勤奋。这样的观点。首先大家想一想，从正常的逻辑来说，我们首先是不是要说清楚什么叫表面的勤奋呢？这是第一步，也就是什么说清楚什么叫表面的成分，我总不能就直接打一个标签把人摁死在地上嘛。

就说你这是表面的体会，我这是真正的情况。那你要说清楚为啥我就是表面的成分，什么叫表面的勤奋呢？那么我自己观察，我就发现很多人的勤奋的理解是按照他这个人做事情的时候投入的时间去进行衡量的。

比如说他每天工作到很晚，每天花很多时间在学习上。一般我们就倾向于认为他是勤奋的。但是这样子的一个衡量方法其实是不对的。因为做重复性的，然后是第一难度的又没有思考的这样的事情。

就算时间很长，你也不能把它认为是勤奋。那么什么叫表面的勤奋就是长时间去做重复性低难度没有思考的事情。我把它定义为这个就叫表面的存在。所以第一步我做的事情就是论述清楚什么叫表面的成分。

那说呢这个反向的之后，你是不是要去说什么是真真正的勤奋，对不对？这个刚刚我也就说清楚了，长时间低难度，重复性无思考，这个叫表面的情分嘛，对吧？那什么叫真正的勤奋。

那其实就很简单了，时间也要够，对吧，然后呢要去思考方法，不能重复性，要去提升自己，要不断的有思考。这个我就不不往加利了，我就应该说什么是真正的勤奋这件事情说完了之后呢，就是相当于这一个阶段，就是抛出观点觉得还不够。

只是说什么叫真正的勤奋还不够。我们要进一步要深化深化。也就是进一步举例说明真正的情分，这个是理论上去论述，接下来是感性的论述。用例子去告诉大家什么叫真正的勤奋，这个是这样子。

然后呢说完了这些之后，觉得好像太。说一句话嘛，我们又可以跳回去，就说什么表面勤奋的坏处对吧，因为我们之前的观点，比如说我们要真正的情分嘛。

那么既然要论证，我们一定要真正的情份，我还要说明什么？还要说明表面的勤奋会给人带来什么样的坏处。这个呢就叫反面论述。

反面论述完了之后，我可以再次什么总结强调总结强调自己的观点，也就是大多数人的勤奋都是表面的勤奋，不是真正的勤奋。

我们需要真正的勤奋，我们就从这五个方面在逻辑上把这这篇文。章的论述体系给构建出来了，给构建出来是不是其实也不是很难啊，无非就是引出对吧。

然后这是反向总结，强调就这么简单。那么梳理清楚逻辑之后，我们要进入到下一个步骤，叫关联例子和素材。一篇文章前面的文章前面的课程我也讲到过，如果一篇文章我们通篇都是自己带叨叨叨的，说自己的观点的话，其实会让自己的文章显得特别干瘪无力。

也就是不叫血肉风嘛，就很难打动人，看起来也非常枯燥无谓。那么将。样子显然不是我们所想要的，怎么去解决的。就是通过论述加上立素材的方式去解决的，那么这个关联例子和素材具体是指做什么事情呢？是指说我们在写文章之前把逻辑梳理出来之后，我们根据自己论述的每一个部分呢，要根据自己经历的看过的听过的事情例。

然后呢回想起来，把这些例子先记下来，然后呢恰到好处的用这些例子结合自己的论述去证明自己的观点。就比如说别在用勤奋掩饰你的懒惰。

这篇文章一开头我就引用了小a 和邻居的一个例子。用这两个例子来引出自己的观点。就很多人的勤奋是表面式的成分。那我我自己看到就那么多了，对吧，这样子就很自然而然的引出。

那么在第二段呢。我用加班的例子来说明说，这种情分不是真正的处分。而真正的勤奋应该是什么样子的。后面在文章里我还先后列举了减肥创业的员工等等例子，都是为了在那个部分论证自己那个部分叙述观点和叙述部分所引入的，而且是贴切的这样的例子。

从而让我的这个论述就不会干巴巴，就会变得更加血肉丰满，也更加有说服力。那么这个说完了之后呢，我们例子也有了，逻辑也有了。

最后写作就是用通顺的文笔去把这些东西串联起来，形成一篇文章。而怎么写句子对吧，怎么写句子，怎么选词。在前面我们学了那么多，其实就是到这里去为他去服务的。但是到这里你会发现，其实写论述为核心的新部分已经不重要了。

重要的观察提炼梳理例子。所以为什么前面课程我强调大家要不断的总结自己的例子，甚至用笔记本记下来。为什么强调大家要学习思维导图，强调要提高自己的逻辑梳理能力，这些显然都都是有目的的。到这里就全部学的知识全部就融合融合起来，都是我们写一篇文章所需要的这些知识。

然后再说一下语言要求。语言要求方面论述文的。人一般是这样子一般是这样的，它不需要太多的细节和华丽的描述。也就是说语言最好是什么经历，也就是之前我们课程也学会细节描写。

但是细节描写只是锻炼我们写句子的能力，不代表说所有句子我们都要写的那么细致，我们不也学了，常具拆解成短句嘛。

其实论述文就是以短句为主的。然后呢切中要害，也就是所谓的要犀利把它改为私立可能更好一些。年要私利类竖纹的语言和句子，所有都是为观点服务的。大家要记住这个核心就ok 了，那么这样子就给大家介绍完了闺女。

作文的写作步骤和语言要求大家按照这五步法常识性去写一篇文章，应该会有所感觉的。那下面我们再来说小说小说的写作和论述。

论述文的写作其实是截然不同的。论述为核心是观点，小说的核心是情节和故事。论述为讲究的是观点的新奇，逻辑的严密性。而小说强调的是文笔情绪份额和故事。

所以呢小说的核心刚刚说了一定是情节的推进和故事的构建，以及围绕着这些情节故事所展开的一幅幅的风土人情人物等等。

那么小说的写作我个人。人认为差不多也就是五个步骤。当然这里主要是以短篇小说为例去说明他第一步骤叫时间线大纲。什么叫时间线大纲啊，就是说我们在正式写一篇小说动笔写的之前，我大脑里就要基本清楚，我要写的事情从头到尾他是怎么发生的一个故事，以及和这个故事相关的人物环境要素。

按照时间先后的顺序，要有警民的大纲。这种大纲呢其实我们不用写的很详细，我们可以参照类类比。这种剧本的写法显得非常简略，但是又能够把这个重点去去说出来。我举个例子，比如说我们可以写成这样多少月多少日张三和李四一房产问题闹矛盾。

那么这个就是一个情节了，对吧，两个人闹矛盾了，然后再往下李四老婆求助。表哥王五。这又是一个情节，对不对？一句话就就是一个情节。多少月多少日，王五叫张三，麻烦对张三朋友赵六打伤，这又是一个情节，是不是再往下赵六离奇死亡，这就是一个情节。

也就是类似我这样用非常简洁的语言，按照时间先后的顺序，把所有发生的事情，有的可能是瓶。比如说某月某日张三和李四赢房产问题闹矛盾，这是一件事。

可能这一天还发生了别的事。比如说a 和b 初去美国旅行，假如说适合你小说相关的，你也可以把它记下来，这个就叫时间线的大纲。

如果连这个大纲你都列不出来，你就不要写小说了。先有了这个大纲之后，你就脑海里大概清楚，虚构的世界中有这些事情在发生。

发生了之后，我们要做写小说的第二件事情叫什么人物，确定这种人物设定什么意思呢？很多时候新手写的。小说会让人觉得特别不真实，很假，就是因为他里面的人物都是很死板很机械的。

而真正牛逼的人写的小说里面的人，他是很有自己的性格，有自己的特色，就像活生生真实存在的人类呀，为什么会有这么巨大的差别呢？就是你自己有没有细致的去做人物的设定。

短篇小说还好，长篇小说一定要做很认真的人物设定。那么比如说性格，比如说语言刻章，比如说外贸，比如说衣着，这些什么叫语言特征吗？可能是如果一个人是知识分子，有一个角色是知识分子。

他可能说的话，用的词，你要符合知识分子的说话的一些逻辑。如果一个人是江湖混混，他可能就是说的话就是经常有脏话。

你要让每一个人说的话和这个人的知识背景和他的身份，和他的性格特征是相吻合的。那么这个人就会显得特别真实，甚至连外貌衣着之类的你都可以做一些简单的一些设定。

他是胖还是瘦呢，多高呢？要不漂亮或者说帅不帅，喜欢穿什么样的衣服，说话是怎么样说的。你脑海中要不断的去丰满这个人物的形象。

这样子你在小说叙述的时候写出来的东西，这个人的行为才是符合逻辑的，说的话才是符合他身份的，这样子才会显得你这个小说特别好看，这个叫人物设定。

然后第三个相当于是什么。叙述顺序。这里呢其实相当于就是一个时间线大纲相当于就是一个剧情安排的一个过程里面就有很多很多的剧情。而这些剧情我们在真正型小说的时候，不一定说我非非要按照这种时间顺序去写小说经常用到的手法。

比如说倒叙插叙，甚至我们可以用平行蒙太奇这些这些手法大家可以去查一下什么叫瓶颈澎湃去。那么为什么我写小说要用到这些手法，倒序就是按照时间先写后面的。

是在写那个。当然还有顺序我就不说了，他去就是可能从头到尾中间拎出一个点来，作为拎到开头去写平行蒙太奇可能是两件事，分两条线并行巨型，甚至我可以不断产生交叉这样子去写呢，才能够让人觉得你这个小说不是特别平淡无奇的。

才方便你去设置悬念，才能够吸引读者感兴趣。下面会发生什么事情，你才可以很方便的把最具有张力，最具有矛盾性的剧情放到开头，或者放到关键的结果去去去看。

所以手法。手稿不好意思，有点咳嗽。手法是为了让小说更有吸引力啊，这样子去写。我们来举一个例子。比如说上面我们不是列了一个大纲嘛，这个大纲是这样子的。那我们完全可以一开头就写什么，就写某月某日，王某起床发现赵六死了。

那我们想一想，假如说。一篇小说一上头一个人起来就发现自己的好朋友死了，死在家里没有任何征兆。是不是我们就会很很好奇他是怎么死的，谁杀了他。好奇之后，我可以下面再安排安排什么。

他想起赵六曾经这个应该是张三，这里写错了，曾经什么打过，然后呢对吧，也就是张三发现赵六大姑王五，结果他死了。

按照人的正常逻辑，他就会想是不是王五在报。那这样子最近就展开了，展开之后，最终可能会发现是去美国旅行的a 和b 下的。

那后面再这样子去写这个小说，就写的很出乎意料。一个破案小说的一个雏形就出来，这就是一个叙述。这样一个本来可能按照正常时间线很正常的事情，在小说里就显得很惊悚，或者说很具有悬念了。所谓的这种叙述顺序，就是我把这里的碎片，每一个碎片相当于我是这篇小说里面的一个小情节。

你在重新打乱他，打乱他怎么样具有悬念，但是又让人能够理解，就像一块一块的扑克牌一样。本来是从头到尾的顺序，你打乱。

后可能一出来就是大王了，后面又是个二，在后面可能是一个k 乱七八糟的，但是偏偏又是一环扣一环。那你这个小说就很好看了，那么这个是叙述顺序。

第四个叫语言风格小说和论述文相比，它更加讲究语言风格。因为小说要让人产生代入感的小说才是比较好的小说哎这种代入感一方面是根据你的剧情产生的，另一方面呢也是根据你的语言产生的。

比如说你写的是言情小说，那么最好你这个小说的语言风格就要比较细腻，有比较多的内心描写，甚至连环境出去喝喝咖啡都。

都把环境写的很很小资啊，或者怎么样就有那种群情绪出来。你如果写的是悬疑小说，可能你就是以短而有力的句子为主，让人产生一种喘不过气来的感觉。

不同类型的小说选择尽量选择和他匹配的原方格。当然对大部分人来说，最好的是自己主要写某一种类型的小说，那你就不需要擅长多种类型的语言风格。

你只要全力主攻那种类型的语言风格，那就ok 了。那么语言风格确立之后，我们才开始去正式写作，才开始去正式写作。

那么这个就是小说的五个步骤去写，他会和论述文的五个步骤很不一样，对吧？很不一样。那么以上就是这节课想跟大家聊的内容，也就是关于全文写作了，谢谢大家。
