# 第11课-数据透视表应用（下）

接下来我们学习数据透视表中的几个分析工具，包括有切片器，日程表和透视图。首先我们来看看切片器和日常表的使用。

重新呢对这一个明细表建立数据透视表，以姓名呢作为行标签，以产品那边作为列标签。然后统计的是投资金额的合计。

好，然后呢选中数据透视表，在分析选项卡的下面，这里找到插入切片机，点击他。然后呢第一个切片器我们使用的是业务员主编点击确定。

插入第一个切片机。好切片器呢在数据透视表中的用途呢，就是实现数据的筛选。这个业务员组别的切片器呢，默认是全选的。现在我们要筛选出a 组的业务员，直接选择a 就可以了。

数据透视表呢就会根据切片器的选择的主编筛选出符合条件的数据。那如果我要筛选的是a b c 三个组的业务员呢，我们可以点击这个按钮，把它更改为多选的状态。

然后再把b c 选择上得到筛选后的结果，清除切片器的筛选功能，可以点击右上角的漏斗。好清除业务员组别的筛选。

那在一个数据透视表中呢，不仅仅可以插入。一个切片器还可以同时插入多个切片器，选中数据透视表。在分析选项卡下面，再次点击插入切片器。这次呢我们使用销售城市及确定插入销售城市这一个切片器。

现在呢我们除了可以通过业务员组别以外，我们还可以通过销售城市实现对数据透视表的筛选。在做多个切片器筛选的时候，你会发现前天气之间是联动的。

比如说销售城市，这里呢我选择的是北京看到业务员组别。这里的b 组呢默认是浅蓝色的代表在北京呢有投资金额的数据，不包括有b 组的业务员。

在这个基础上呢，我在业务员组别这个切边机上选择c 组，就能筛选出西医组的业务员呢。在北京这个城市的投资金呢统计数据啦，必须同时满足两个切片器的条件。

数据透视表的数据呢才会显示出来。这是切片器在数据透视表中的应用。我们进一步来看看切片器的选项设置功能，选中销售城市这一个切片器在选项这个选项卡下面呢有切片机的样式排列按钮和大小。

这十个功能区用于调整切片器的样式的功能呢都比较简单，就不逐一介绍了。看到按钮，这里的列现在的裂了，都是书下来一排排列的。

我们可以通过调整数。时来改变那墅，比如说修改为两列，那我们看到这里了，就会按两年进行显示了。然后呢适当的去调整它的高度和宽度，让切片器呢看起来更加美观。然后重点介绍一下切片器的这一个功能区，点击切片器设置，打开设置对话框。

这里呢有一些对应的设置，包括了有名称，还有显示标题等，都可以在这里进行修改。另外包括项目的排序和筛选呢，都可以在这里呢进行一个设置。

那现在呢我们把业务员的这一个重新选为单选，然后呢选择c 住。好，我们看到上。嗨，这个项目呢现在在锡柱这个业务员下面是没有数据的。所以他显示在最后，并且呢啊以灰色字体进行显示。

这时候呢在切片器设置底下，这里有一个隐藏没有数据的像的复选框勾选他点击确定呢。那上海的这个项目呢就不再显示在当前的筛选条件下了。

那如果我现在去清除这个业务员主编的话，我们可以看到上海的这个项目呢又重新显示出来。这是切片器设置的功能。

另外呢在旁边这里呢有一个报表连接的功能，他有什么用呢？我先把这一些切片机的筛选条件都去掉，然后重新复制粘贴一份。

相同的数据透视表到下面这里来。好，现在呢我去选择业务员主编，这里选择a 组，看到了两个透视表呢，都可以根据切片器的筛选条件而产生变化。

那如果我在使用业务员组别这个切片机的时候，不希望他影响下面的这个透视表。单纯呢只是去筛选上面的这个透视表数据，我们就可以通过对切片器。

然后这里呢选择报表连接功能下面的这一个数据透视表呢，应该是起这个取消勾选点击确定。诶，我们看到现在下面的这个数据透视表呢，数据就完全显示出来了。

另外我们在做对这个切片器筛选。的时候呢，下面的这个数据透视表是不会发生任何改变的。好，那我们可以重新通过这一个报表连接的功能，把这两个报表都连接上。以上呢就是切片器功能的介绍。

接下来我们学习日程表，先把下面的这一个同时表删除掉。好，怎么插入日程表呢？选中数据透视表。这里呢点击分析选项卡，然后在下面这里插入日程表。因为整一个数据透视表中的字段呢，只有销售日期是日期格式的。

所以呢这里只会显示销售日期，这个知道勾选其他并点击确定生成了一个呢从二零幺七年一月一日到二零幺八年十二月结束以月为单位的日程表。

哎，有些同学就会觉得奇怪了，为什么呢？我的明细表里面，现在呢全部都是二零幺七年的数据。但是呢日程表生成以后呢，却是二零幺七年至二零幺八年呢，我们看到这里最后的几条数据当明细表中的数据呢，包含有本年度最后一天，也就是二零幺七年十二月三十一日的话，系统就会默认的生成。

二零幺七年至二零幺八年的日程表了。这个地方呢大家一定要。注意一下。好，那现在这种情况的话呢，我先把这一个日程表先调整一下它的宽度，然后呢选择会二零幺七年一月到二零幺七年十二月。

这里来好，这是一年的数据。然后呢点击日程表在选项这里呢，我们可以看到日程表的样式排列大小以及显示这个几个功能区使用的方法呢，其实跟啊这个切片器是一样的报表连接的这个功能呢也是一样。

通过这里呢去连接相应的数据透视表。然后。然后我们看回这个日程表右上角，这里呢默认呢是以月为单位的，可以点击这个下拉按钮来调整适合的单位。在这个案例里面呢，因为他是二零幺七年全年的数据，所以呢使用这个季度又或者是月呢啊这个单位会比较合适。

那这里我们还是用回月这个单位，那怎么使用日程表呢？比如说我要查看二零幺七年三月投资金额的情况。那我们可以直接点击这个三月就可以筛选出三月这一部分的数据了。

那如果我要查看的是四月至十月这段时间的投资金额情况呢，我们可以首先选中诗曰然后。么把鼠标移动到右边这里，然后在边缘把它一直拖动到十月就可以查看四月至十月的数据啦。

这其实是日程表的使用。最后呢我们再来看一个功能，重新呢选为数据透视表。在分析选项卡下面呢，这里有一个筛选器连接的功能。刚刚我们介绍了如何通过切片器或者日程表来连接数据透视表。

那这个功能呢就是反过来进行操作，通过数据透视表来连接表格当中有的这一些筛选器。现在呢我们看到这个数据透视表呢，同时连接了销售城市，销售日期，还有业务员。

主编这三个筛选器。那这里呢可以通过勾选或者是不勾选来设置它们之间的连接关系。接下来我们介绍最后一个数据透视表自带的分析工具，数据透视图视图。视图的作用呢就是把数据透视表的数字转换为更有展示力的图表。

最为强大的是呢数据透视表，还可以配合切片器和日程表一起使用，实现动态图表的效果。那下面我们具体来学习一下数据透视图的使用的插座。

还是以现在的这个数据透视表呢作为案例选中透视表，在分析选项卡的工具政治区域里面呢找到数据透视图。点击他系统呢就会默认的推荐盒。

诗的图表类型。这里呢我们使用柱形图来做演示，点击确定马上生成了一张图表。好数据呢是基于上面的这个数据透视表啊生成的数据透视图呢跟一般的图把长的差不多，都包括有图表的基本元素选中图表在设计选项卡我们可以看到之前介绍过的关于图表布局图表样式位置以及数据的修改等。

还可以呢通过更改图表类型来修改，更能表达这个数据的图表。好，那除了这些基本操作以外呢，它跟一般的图片有什么区别呢？我们可以想一下，我们在做一般图表的时候。

做的比较出色的图表都长什么样呢？除了能够表达数据，还有配色设计方面都符合审美的要求以外，更进一步的就是可以做出动态图表的效果。

数据透视图呢就是自带有动态图表的效果。所以如果你还在纠结怎么使用控件来对一般的图片做出动态效果的话，那不如好好研究一下数据透视图应该怎么用在数据透视图正宁的图例呢，自带了有筛选的功能。

你可以通过横坐标对姓名进行一个筛选，也可以呢对纵坐标产品类别进行筛选。除此以外呢，前面我们提到了数据库视图呢是可以配啊切片器好日程表实现数据动态展现。

啊，我们首先来看一下这个数据透视表跟哥哥筛选器的连接情况。好，确认了三个都连接上。那我们可以通过这三个筛选器进行筛选的操作。我们呢可以选择a 组的业务员数据透视表了变化了。

而且呢数据透视图也会随时变化，然后勾选这个多选功能，然后选择b 组。我们看到透视图呢也会随之发生改变。

同样的道理，如果我要对销售城市进行选择的话，透视图呢也会根据这一个选择的结果进行动态的展现。那我们以后呢做数据分析的时候，只要做好数据透视表，在这个基础上选。

择合适的图表类型，然后配合切片器日常表格功能呢就能轻松的做出动态图表的效果。最后我们来学习一下数据透视表中的多重合并计算数据区域的功能。

它可以实现把多个工作表的数据区域合并，然后呢进行透视表的操作。之前给大家的数据呢在设计上有点问题，大家可以在维护上面重新获取最新的数据源文件。

看到下面的这两张工作表，分别是一到十日的流水，还有十一日到二十日的零碎实现的呢是销售城市和产品那边两个维度。

对投资境内的统计，如果我现在要把这两个工作表的数据合并起来，做数据透视表的统计。我们就可以使用多重合并计算数据区域这个功能啊，具体怎么操作呢？我们可以依次按键盘的auto dp 调用数据透视表和数据透视图向导对话框。

这里呢类型选择多重合并计算数据区域，然后创建的报表类型呢是数据透视表。点击下一步这里选择创建单页字段，然后点击下一步好区。

这里呢首先我们选中第一个区域点击添加，然后呢再把后面的这个区域选上，点击添加。添加完成以后呢，这里我们点下一步，然后呢在新的工作表进行书称好。

然后我们把他的一个横杠调整一下。马上呢就生成了一张数据透视表了。数据来源呢就是刚刚的那两张工作表。这里的叶呢放在了筛选字段，我们看一下，好像医呢这里代表的它是一到十日浙江平水表象。

饿呢代表的是十一到二十日浙江宁水表的数据多重合并计算数据区域呢这种方法一般呢适用于二维表的数据区域合并，也就是对多个统计表的数据进一步的做数据透视。

如果是一维表的话呢，我们可以使用第十课学习的合并工作表或者合并工作部的知识。先把数据汇总到一个工作表下，再做数据的。

分析这里要提醒大家的是，一定要搞清楚每个方法的适用范围。不然呢当你学习的方法越多，你就会发现你用的越来越乱，经常都会搞错。

适用范围法呢就变得更加复杂了。以上呢就是本次课程的全部内容。这一课呢，我们学习了数据透视表的应用，包括如何插入数据透视表报表布局样式选项的设置。后面呢我们还学习了筛选排序组合的功能，以及切片器日程表的使用。

大家一定要好好掌握数据透视表的使用。特别是每次做数据统计，第一反应就是用函数来实现的同学这一刻以后，如果你们每次碰到数据统计工作，能先想到使用数据透视表的话，这就是最。

大的进步了。好了，这一课就到这里，我们下一课再见。
