# 第12课-常用图表与动态

大家好，希望我们来学习第十二课常用图表和动态图表的应用。相信很多在使用ahr 的过程中，比较重视的都是一些基础功能函数公式，数据透视表，图表应用这一块相对来说用的比较少。

所以做出来的图表都是一些比较基础的图标，基本用的都是系统自带的模板展示效果很差。但其实我们前期做了那么多的数据处理和分析，很多时候都是为了最后的数据展示。

最常用的手段就是制作图表了，而图表的好快，往往的影响力升级加薪。所以说图表的重要性次于asr 的其他功能。

今天的课程我们将学习图表应用中的三个部分，包括有。图表设计原则，图表优化技巧和动态图表制作本次课程的操作源文件。

大家可以在微信公众号搜索维护后台回复零五零六进行获取。首先我们进入第一部分图表设计原则的学习。相信很多人在刚切住图表的时候，都会有这样的误区，觉得图表要做的复杂，使用高级图表才有技术含量。配色方面要多样化，看起来会比较炫酷，但往往效果都不太满意。

其实图表的设计不再率要多复杂，只要遵从几个简单的原则就可以了。第一要用对类型系统中大概有二十多种图表类型，每一种图表都有适用的场景要遵从数据想表达的意思，来选择合适的图表类型。

第二要足够紧。图表中有很多元素，包括文字描述和辅助线的。但只要能够表达出数据的意识，很多辅助的元素其实都可以被省去。第三要配色友善。

其实四种模板中的图表很多都设计的非常不错，只是配色实在太丑了。所以如果你还处于刚接触图表应用的阶段，可以多去借鉴系统模板中的图标。

但记得要去修改摸样的配色，让它看起来更加友善。第四，要突出重点。当图表数据很多的时候，怎么才能把你要突出的数据做的更显眼，可以使用修改颜色制作辅助链图标替换等技巧，或者用动态图表的方式来展现。

其中第一个原则要用对类型是做好一份图表。的前提。如果图表类型用错了，即使你再怎么对他进行优化都是大打折扣的。所以今天我们还是要重新强调一下图表类型的选择。

这里有一份流国外工程师整理的图表类型选择指南是有expro 翻译的。表姐凌祯和芦溪月整理排版。在这个指南里面，我们首先看到他把数据的展示分成了四个大类，分别是比较分布构成和联系。看到比较的这个大类，常用的基于分类的图表呢，我们会使用到柱形图，条形图，环形柱状图，雷达图和曲线图等。

而每个类型适用的场景这里也很详细的进行了介绍。大家只见他。他用就可以了。看到分布的这个大类，根据变量数量的不同呢，我们一般会使用到直方图，正态分布图，散点图和曲面图这些类型的图表。

然后看到构成的这个类别主要使用到的图表呢是柱形图，还有面积图。针对相对差异的会使用堆积百分比类型的，就是这两个针对绝对差异的主要呢使用的是堆积类型的这个地方呢，大家要好好注意一下，一个呢代表的是相对值。

另外一个呢代表的是绝对值在静态的这个类别里面，我们看到最多的就是丙毒。此外呢还有环形图，瀑布图和子母图。

可以用于这个类别里面。最后我们看到联系的这个大类，这个大内呢相对而言用的比较少，它主要表达的是数据之间的联系，常用的图表类型呢有散点图和细胞图，这个就是图表类型选择指南的内容。

大家在学习图表或者制作图表之前呢，不妨先看看这份图标，选择自然。这样呢能让你选择合适的图表类型，更好的展示数据之间的关系，让你的图表更有说服力。

除了这份图表选择指南以外呢，这是院长给对每一个图表类型做了一份简单的案例，分别呢存放在不同的工作表里面。

模拟的数据呢都会比较简单，就是为了让演示每个图表类型展示的效果。大家呢。三，如果不知道如何去描绘这些图表的话，可以先看看对应的案例。接下来我们来看几个常用于图表优化的，包括配色方案和图标应用的网站。

首先是配色方案方面的接触过肖图表的小伙伴都知道系统中自带的模板原则上是没有问题的。但使用的配色方案实在是太丑了。

那如果自己对配色方案心里也没有底气的话，我建议大家可以通过以下的这两个网站来寻找一些灵感。必要的时候还可以通过取色工具查询图表中的配色方案，直接应用在你的图标里面。

第一个要介绍的网站呢是账户。我们打开网站链接。仓库的定位呢是设计师的互动平台。所以在里面我们可以找到很多优秀的设计内容，包括我们的excel 图表。

在首页这里呢使用搜索功能关键字输入图像进行查询。那个结果里面我们可以看到很多图表相关的帖子。比如说我点击这个kiss me 用户的帖子，在这里面你可以看到，包括有饼图、环形图、柱形图等很多这些常用的图标。

但是做出来的效果呢明显要比我们日常做的或者是系统自带的模板好的多。其实呢就是因为配色方案做了调整，让人在感官上更加友善。

大家可以参考他们的配色方案或者是使用。取消工具卡拉base 后面会详细介绍的一个工具，做成自己图表的配色方案。

另外一个要推荐的网站呢是花瓣网，花瓣网也是一个设计师经常混的网站呢是国内很有名气的。在这里呢，我们也能够找到很多出彩的目标设计帖子跟散步的操作方法一样。

在这里呢，搜索框直接输入关键字图表信息，搜索在花瓣里面的设计呢更多的偏向于商业化的图表。同时呢把它们应用在数据汇报媒体等方面，跟我们一般设计的图标还是有点区别的。

不过我们还是可以从中看到一些设计和配色方面的内容。以上就是我今天推荐的关于图表设计和。配色方案等方面做的非常出色的两个网站。大家如果在制作图表是没有灵感的话，不妨在这两个网站寻找相应的素材。

接着我们来看一下两个图标应用的网站在excel 图表的优化技巧里面使用合适好看的图标替换原有枯燥的柱形条形的，能够更加形象的表达数据的含义。

提高图表的展示例，哪里可以找到优质的图标呢？我常用的网站包括有i can form 和e c i m 在这两个网站里面，大家可以找到很多不同类型的适量图标，可以直接应用在本山图表里面。

通过搜索关键字的功能，就可以快速查找了，这里就不详细展开了。那如何把这些图标应用在内乡。图标里面呢他对我们这样的图表优化技巧的时候，会将大家具体的使用方法。第二部分我们来学习六个图表优化的技巧，其中包括修改配色方案，使用图标替换修改峰值颜色，建立甫珠链制作标准和设置对数首先看到第一个技巧修改配置方案。

在这个案例里面是各个商品型号在每个季度的销售统计，我把它做成了简单的百分比堆积面积图，表达每个商品在每个季度所占的比例和趋势。

那这是系统默认的配色方案，显然看起来不太美观。那我们可以重新打开前面介绍过的账户。这个网站找亏kiss me 这个用。的帖子。

这里呢我觉得这两个绿色的配色好看，我可以使用collapse，把这两个颜色先取过来。好，这里呢打开卡拉pish，然后呢把鼠标移动到所要取车的位置上。

我这里的显示比例呢可能有一点问题，鼠标移动的位置呢并不在对应的位置上，但没有关系看到他必选软件里面的小框，这里是对应上了，然后岸上空格进行锁定。

在这里呢看到对应的颜色数值r g b 模式下呢，是幺零幺七七二幺九八。然后呢我们打开消掉这里呢选中a 色块，然后点击鼠标的右键选中。

设置数据系列格式，然后再填充与线条。这里呢找到颜色，打开其它颜色。在这个模式下了，我们输入数值幺零，然后是幺七七要去发，然后点击确定。我们看到a 颜色呢就改变过来了。

然后用同样的方法去取另外一种颜色啊，这里呢先解除锁定的哦，然后移动到这个绿色上面，然后按空格键锁定，然后把它应用在b 色块在其他颜色这里呢调整就炜幺八零二幺二还有七十九。

然后点击确定好得到第二个颜色。然后呢选中。西色块把它调整为一个相对来说比较接近的颜色。那我们看到呢现在调整后的颜色呢，会比原来的系统配色要好看多了。

那这是第一个技巧修改配色方案。然后看到下面的一张工作表。在第二个案例要介绍的是使用图标替换的优化技巧。看到表格里面呢是每位销售员在二零幺七年的销售总额，我把它做成了简单的条形图。

那在这个基础上呢，我可以通过修改条形图把它替换成金钱的符号，使这个图表更加形象。好，我们打开。i come from the 这个网站，然后在首页这里呢，我可以直接输入关键字，我这里输入金钱。好在固有关于金钱的这些图标里面呢，我选择第二个图标，然后你png 的格式进行下载啊，下载下来的这个图标呢，我放在桌面上，然后回到excel 里面，好点击插入选项卡。

在图片这里呢我选择本地桌面的插入一个金钱的符号就是我们。刚刚下载的那一个图标好，然后选中图标以后呢，按键盘的control 加息进行复制，然后选择图标中的条形按键盘，恳求加v 粘贴图标。

现在的图标呢是处于拉伸的状态的。那我要重新对他进行调整，选中图标，选择这里的填充与线条，然后呢选择沉淀。

我们可以看到条形图呢就变成了以图标展示了。如果大家以后希望在图表上使用更形象的展示方式呢，不妨可以考虑一下这种图标替换的方法。

看到下面的一张工作表。第三个案。你要介绍的是调整峰值颜色，这个方法就相对简单嘛。看到现在的柱形图中呢，教授的业绩显然是最好的。

那我可以选中教唆的这个柱形单独对他修改突出的颜色。比如说红色。那在选择的过程中呢，第一次选择是全选的选择全部的柱形。要再次点击教授的这个柱形呢，才是单独选中选中以后通过设置它的一个颜色，把它修改为红色，突出显示峰值。

第四个技巧呢是巧用辅助练。好，看到下一张工作表。这个案例里面呢，现在统计的是每一个项目的完成程度。我们可以看。

考虑使用狂信徒做出对比的效果。这里呢我建立了一个辅助列，用一百减去完成的进度，得到未完成的值。选中表格，然后点击插入选项卡，选择推荐的图表。然后呢这里选择全部图标。

大内里面我选择饼图，然后选择最后的一个分类。好选择第二个类型，点击确定。这里呢从上往下呢，依次对应的就是每一个项目啦。我先对环形图呢做个简单的处理，把内径的大小调下，这里呢调整为事实。

好，这样看起来就比较舒服。了，然后呢完成进度。这里呢我还是用现在的颜色进行表示。那未完成基督的话呢，我们就使用白色来表示啊逐一修改每一个项目里面的主链，这里的颜色双击选中，然后调整它的颜色。

在调整以后呢，如果你觉得这样不好看的话呢，也可以对未完成的进度了这一部分增加一个边防线，把它补充为一个圆。

观看起来呢就比较完整的。这里呢我增加一个灰色的灵光线。好，针对完成度的这种图标展示呢。我们可以多使用辅助类的方式来做出对比的效果。

第五个技巧呢是使用是说标准其实也算是构建组合图里面的一种技巧。看到这个案例里面呢，统计的是零到十二，每个时间点的访问次数和访问人数。

访问次数呢大概是访问人数的十倍左右。现在呢我要把这两项数据呢都放在同一个图标里面进行展示。这里呢我们可以使用折线图选中数据，点击插入选项卡。在推荐的图标里面呢，选择第四个折线图。

好，由于呢访问次数呢和访问人数的数据量级呢相差比较大。在图表中呢。访问人数的这一个子线呢并不明显。这时候我们可以使用次坐标轴，把访问人数调整到合适的数据量级进行展示。

选中访问人数。这个直线在设置数据系列格式里面呢，我这里选择系列选项，然后把这一个系列绘自在四坐标轴上。

在这个图标里面呢，左边的标尺代表的呢是访问次数的。那右边的标识呢代表的就是访问人数。那这个折线图呢对比原始的那一张来说呢，就更能表达访问次数和访问人数的相关性呢。那这时候呢我把这一个吃坐标轴的最大值呢。

调整为七百。好，然后呢让他们之间的关系呢表达的更为清晰。那最后一个技巧呢是设置对数在这个案例里面呢，我们会发现幺零年还有幺四零的销量呢，对比其他年份来说要低很多。

在这样的情况下呢，做出来的柱形图呢显然是不好看的。针对这种数据量有着很大差距的情况，我们可以使用设置对数的方法。

哪样柱形图看起来差距没那么明显。这里呢销售最小的是二零幺零年的十，还有最多的呢是二零一二年的八百。我们可以使用时作为对数的坐标中选中这一个坐标中。然后呢在。

选择格式设置在这个选项里面呢，我们可以找到这里有一个对数刻度。好，我们勾选上他。那系统呢默认呢就是以实为对数的看到图表的展示效果了。这样看下去差距就不会太过明显的。

我们也可以通过新的这个坐标轴呢，看出每个年份的一个销售量级。还有他大概的一个销售量。那以上呢就是今天介绍的六个图表优化的技巧。在使用这些技巧的时候，大家要记住一个原则，无论什么技巧，都是为了更好更形象的展示你的数据。

只有这样，你所应用的这些图表用花技巧才是真的有用。在学习完图表的优化技巧以后，我们最后来看看动态图表的制作。

在很多人看来，动态图表的制作很难要使用到名称管理器和引流函数等比较深的知识。所以如果对这些功能和函数也有一定了解的话，我建议大家可以使用前面学习的数据透视表的知识，通过切片器和日程表配合数据透视图做出动态图表的效果。

那今天我们也用一种比较简单的方法来教大家如何做公开图表。其中会用到的包括有音的时候relook 靠两个查找函数。

看到这个案例里面统计的是每个分店一到六月的销售数据。我把它呢做成简单的一个折线图。但是呢我们会发现现在这样的折线图呢，看起来就会比较眼花缭乱。我们首先把这些整个新途径的调整为一个颜色。

我把它都设置为浅灰色。好，经过调整以后呢，图表看起来就没那么乱啊，但是呢我们就会发现另外一个问题，就是我不知道哪个直线代表的是哪个分店的数据。

这时候我们可以在这个图表的基础上做一个动态图表的效果。根据选择的分辨，突出显示该分店的销售数据。好，打开开发工具选项。然后再插入功能下呢，选择表单控件的第二个组合框。

然后把这个租房啊放到图表上面来选中它以后，单击鼠标右键选择设置空间是数据园区。这里呢我就选择分店就是a 二八w a 七。

然后连接的话呢我找一个h 二的单元格。因为这里呢只有六家分店，所以呢选择的这一个下拉显示像素的文化。它修改为例啊，然后点击确定我们可以点击这一个下拉三角形啊去选择这样的一个分店名称。嗯，好选择的时候，我们会发现呢ah 二对应的这个单元格呢会根据所选的分店显示对应的序号。

比如说我去选择北京路店的话呢，在这里呢，他排的是第四位。所以呢这个显示的是第四。然后如果我选择的是广州东站店的话呢，这个续航呢就修改为一好。我们可以根据这个序号来获取对应分店的销售数据。

我们在第八行这里呢做一个辅助行，在a 八的单元格了。我们可以根据取二责任感，有一个使用音的函数获取组合框中的选择的分店名称。

这里呢我们就输入公式等于一点四。好，第一个参数呢就是在这个区域里面，然后选择的是第几个呢？选择的就是h 二这个单元一个好获取到这一个分店名称咏格式刷啊这样的一个他说起来好得到现在的结果呢，就是广州东站店的。

然后在这个基础上呢，我在b 八到g 八这一个大军格呢，我可以使用vlok 盘数获取对应的月份的销售数据。

在一八这个单元格的输入公式等于you look com，然后查帐的是a 八这个单元格的数值。然后在哪里查找呢？就从ae 到聚齐这些区域里面。

觉得引用。然后第三个参数这里头写的是一个colling 难数，然后取的是第二的位号，最后一个参数嘛，用的是精确匹配。

好得到呢第一个结果呢是二九幺五，也就是广州东站店的一月份的啊相书数据。好，然后呢往右填充公式，得到各个月份的销售数据。

好，这里对一下生出数据是对的。好在这个b 六矿公司里面呢，我们要注意第一个参数和第二个参数证明呢都使用了绝对引用保持公式复制填充时引用的单元格，以其他的区域不改变。

那第三个。他说这里呢我用的是colling 函数，通过科里函数呢获取单元格的列号。在复制填充的时候呢水质变化，然后得到最后引用的效果。那在建立了辅助类以后呢，我需要把这一列的数据也添加到图标里面，我们可以选中这个图标，点击设计选项卡。

然后这里的点击选择数据好，这里点击添加，然后系列名称。这里呢我选择a 八系列驰，这里呢我选择b 八大举八，然后点击确定，再点击确定。

那我们看到呢图表上新建一条折线，我把它的颜色呢修改为红色。然后我们在选。选择组合框中呢，选择不同的分店，会发现图表中的红色折线会根据不同的分店呃改变，从而达到动态的效果，便于突出你要展现的数据。

这就是其中一种比较简单的常用的动态图表的制作方法。还有另外一种常用的动态图表制作呢是通过也函数来实现数据的显示和隐藏。

啊，看到下一个工作表，看到这个案例里面呢统计的是每个分店一至三月的销售数据。那我根据这个数据源呢做出了一个简单的柱形图作为图表的展示。

那在这个基础上我有没有办法可以分别对比每个月的销售数据呢？比如说。说我只要显示一月或者二月的数据，或者是只显示三月的数据，我们可以通过动态图表的方式来实现。

首先呢我重新复制一份数据源，然后呢把标题一行给删掉，打开开发工具选项卡。这里呢在插入里面选择表单控件的第三个复选框。

好插入三个同样的复选框，然后设置第一个复选框啊，它有文字呢修改为。医院，然后呢对他做这个设置控件格式单元格链接。

这里呢选择彼时好，然后设置第二个复选框，这个是二月，然后呢对应的这一个感觉的链接啊，链接到吸食这里来。

然后是第三个复选框修改了三月，然后对应的把那个链接呢设置为低时好完成控件的设置以后呢，我们使用与函数对数据源进行处理。

我先把这几个空间调整一下位置。我做一个对齐的操作好怎么做一个数据处理呢？我们现在可以先看到，当我去勾选这些复选框的时候，我们会发现这里呢显示的就是对应链接的。

没有勾选的时候，显示的是fosh，勾选的话呢，显示的就是一个错误的操作。好，我对新的数据源做一个数据处理。

在这里呢输入公式等于if 当这一个单元格等于出了时候呢，显示的就是b 二这个值。如果为否的话呢，显示就为零。

好，然后呢再对二月三月这两列进行一个处理。康熙时等于初的时候，这里就等于十二。然后对最后一个做处理，但一时等于出的时候呢，这里就是第二。现在呢我们可以看到只有二月是勾选了，所以呢他显示的呢就是二月份的这样的一个数据，那没有勾选的呢都为零。

好，那我们再勾选的时候呢，会相应的发生一个变化。我们根据下面的这一个啊数据源呢，插入一个柱形图，好，跟上面是一模一样的。

驻军多，然后把标题给删掉，调整好图表和按钮的位置以后呢，当我们去勾选或者取消。勾选对应的月份按钮的话，图表中的数据呢就会产生相应的变化，达到这一个动态显示的效果。

这就是另外一种常用的动态图表制作方法使用if 函数来对数据进行显示或者隐藏。那以上呢就是本次课程的全部内容。

这一课呢，我们主要学习的图表类型选择指南，教大家如何选择法式的图表类型呢进行数据的展示。在这个基础上呢，我们学习了修改配色方案，使用图标替换，调整峰值颜色，建立辅助类次坐标轴和设置对数等六种图标优化的技巧。

最后学习了两种常用的。动态图表的制作方法，希望通过本节课的学习以后呢，能够对大家在s 图表的制作上有一定的帮助。

好了，这一次课就到这里，我们下一次课再见。
