# 第13课-表格美化设计

大家好，现在我们来学习第十三课表格美化设计。经过前十二课的学习，可以说大家已经掌握了家中最为核心的功能了。

那从这一节课开始，我们进入高级篇的学习。这一章节的课程主要围绕的是表格美化，数据可视化。你需要批量操作和word ppt 联动的内容进行开展。所学的知识不会太难，主要是一些提升类的知识，可以帮助大家在工作过程中有更大的进步。

今天的课程我们将学习表格美化设计中的四个方面，包括表格模板。用表格格式套用单元格样式使用和商务表格设计本次课程的操作源文件。

大家可以在微信公众号搜索a good 后台回复零五零六进行获取。首先我们进入第一部分表格模板应用的学习。

那我们在使用你希望表格的时候，大多都是使用空白表格。然后在此基础上进行表格的设计，输入标题，录入数据等。

但其实其中有很多自带的好看的模板，可以直接应用在我们的日常工作过程中。在前面第七课我们也说了简单的介绍。

今天我们更深入的讲一下系统模板的应用和大家常说的三表概念。首先在这个空白表格的基础上我们。点击文件选项卡，点击新建。在这里呢，除了当前始终的空白工作簿以外，我们还可以看到很多系统自带的模板，包括有个人支出，计算器，客户联系人列表、日常销售报表等。

这些呢都是纱里面推荐使用的模板。那如果我现在需要做一个记录销售数据的表格，我可以试着看看这个模板是否适用。

点击他好，创建一张日常销售的表格。在这个表格里面呢，它包括了三个工作表，销售数据，销售报表，库存点击按钮呢可以实现工作表之间的跳转。

这些都是预设好的。这份表格呢符合我们。常说的三表概念，第一章呢是明细表，第二章呢是汇总表，第三章呢是参数表。首先看到销售数据这张工作表，用一行呢来记录一条销售数据销售数据呢的信息，包括了日期、时间、交易号、产品编号和销售额等。

那如果这里面的字段不满足我们的工作需求的话，我可以在这个基础上增减字段或者修改里面的字段信息。比如说我的销售数据里面，销售额应该是等于单价乘以数量的。

那我们呢就可以再销售额的前面插入两列，然后把标题呢分别修改为单价还有数量。然后对销售。在一个单元格了修改公式等于单价乘以数量得到销售额，其他信息也是一样的道理。只需要根据实际要求进行修改就可以了。

这是第一章明细表看到第二张表销售报表。这里呢其实使用了简单的数据透视表的知识，通过数据透视表汇总出销售数据。

同样的我们可以根据自身的需要呢修改这里面的一个显示字段或者修改它的布局。比如说我现在对这个数据透视表呢增加一个分类汇总的一个显示结果。

除此以外呢，之前我们在学习数据透视表的时候，还学过如何去插入透视图，并在透视图的基础上。加上切片器或者日程表进行数据的筛选，为的就是让我们能更加快速直观的查看数据汇总的结果。

那这一张呢是第二张汇总表，看到第三张表库存表。这张呢其实就是参数表。但这张工作表命名呢感觉不太合适，那可以把它修改为产品信息表，用于记录销售产品的信息。这里呢有产品编号和说明。

那我们也可以在这里呢对产品的信息做一些增加。比如说在后面加上尺寸的描述，还有单价等等。这算两个的信息呢，我们可以使用we know 靠函数把信息引用到销售数据表里面。那我们到时候呢可以直接通过选择这一个编号。

那后面的包括说明尺寸或者单价等了，都可以直接输入到销售数据表里面，就无需重复录入了。这就是参数表的作用，用于记录基础信息，便于在明细表中录入数据的时候可以直接提取参数表的数据，减少重复录入的次数。

那在这个模板里面呢，其实已经实现了这样的功能。我们重新打开销售数据这张工作表，看到这里的产品编号呢是通过下拉进行选择的。

这里面的产品编号呢就是我们产品信息里面包含的项目是通过数据验证，也就是数据有效性实现的。点击数据选项卡下面的。

数据验证这里呢我们可以看到他使用的验证条件是训练。而这个来源呢对应的就是产品信息表里面的产品编号。这个区域实现了下拉选择的效果。另外呢如果我们去调整这一个产品编号的话，我们看到对应的说明也会随之改变。

看到这个单元格的公式呢，一眼看下去是非常复杂的。但只要深入一看，就是v look up 把函数的应用。

这里呢它最基础的公式就是通过前面的产品编号来引用库存表里面的对应的说明。只是在这个公司的基础上呢，嵌套了几。

个纠错函数，把判断的逻辑做的更加隐秘了。但其实这些都是在做表格模板的时候发现问题，一步一步进行完善的。

并不是说一开始就能写出逻辑这么严密的公式。大家一开始呢可能只需要把数据验证和vuk 盘数饮用写出来，就可以满足自己的工作需要了。

那这里呢有一个值得注意的地方，在我们填写销售数据这张工作表的时候，填写当天数据。在核对无误以后呢，必须对使用v 的跨盘数做到查找引用的单元格做一次完整的选择性粘贴的工作。

把这些单元格粘贴为值，避免了后续再调整参数表的时候，影响这些历史数据。举个例子。二月一号这里了，编号为九零零幺零。但这个说明呢是大叉子。

那今天的数据已经填写完毕了。日结以后呢，第二天这个产品编号的说明修改了，直接叫做了叉子。好，那我们看一下销售数据表，这里这里呢也会变成了叉子，就跟我们历史实际的单据呢，对不上呢？这个问题呢，最经常出现的地方呢，就是在单价的改动上，产品的进货价呢可能每天都有差异，实时性很强。

但如果没有对这些历史数据做选择性粘贴的操作的话，在核对数据的时候就会发现有很多出入了。所以呢这个地方大家一定要注意，在做完这个历史表。

可以后呢要对这一个数据呢做一次选择性粘贴，把它粘贴为止。好。除此以外呢有一些学员呢喜欢用回销来做日历提醒。那我们呢也可以在这里呢找到一些好看的日历模板，点击日历遮关键词有很多的一个日历模板呢可以供你选择。

看看哪个是哈直接调用就可以了。所以呢大家在日常工作过程中，如果要做一份新的表格，不妨先到系统模板里面找一下有没有合适的直接调用进行修改。

会帮你省下很多时间。第二部分我们来学习表格格式。套用这个功能呢，在开始选项卡。是这个区域里面套用表格格式可以找到。

其实呢就是对现有的表格创建超级点定快速套用预设的格式。选中工作表中的任意一个单元格，点击套用表格格式。

在这里呢选择自己喜欢的配色方案。好弹出套用表格式的对话框来源。这里呢其实就是整一个两个区域。那我们的表格呢包含有航标题，所以呢要勾选上这一个表，包含标题的复选框，点击确定，就可以快速的把表格区域转化为超级表了。

使用超级表的功能。其中包括规范表格套用样式数据扩展公式重用的超级表自带的属性。还有呢可以在设计。选项卡下面找到包括通过数据透视表汇总，删除重复值，插入切片器等使用的功能。

这些功能呢在前面的第七课里面都已经介绍过了。如果大家忘记了，可以回顾第七个超级表的应用里面的知识，这里就不重新复述了。

那在套用表格格式这个功能里面呢，除了可以套用系统预设的样式以外，大家可以在这里呢找到新建表的样式和新建数据透视表样式，来制定自己喜欢的样式。

操作呢比较简单，其实就是对各项的表元素制定具体的样式。那在右边的这个预览这里可以看到实时的样式修改的效果。

设置完成后呢，修改对应。的名称，然后点击确定就可以了。那就是第二部分表格格式套用的功能。在学习完第一和第二部分的内容以后，我们知道如何对表格的整体进行设置。

那接下来呢我们要学习的是如何对具体的单元格或者单元格区域禁止设置。那最基础的一些功能呢，可以在开始选项卡里面找到包括了字体的设置，对齐方式的设置。

还有这里的行高列宽以及可见性的设置的。那除了这些基础的设置以外呢，我们看到样式这里这里面呢有很多系统自带的单元格样式，可以提供给大家去选择和使用。

而这些样式呢都是有一定规范的。看到数据和。这个分类，这里面呢有系统预设的一些样式，用于不同类型的数据。看到这里呢会有检查单元格，解释性文本警告文本等等。

那如果大家在工作的过程中，会遇上多人办公的场景。而这些通用的单元格样式呢就能帮助你的同事更好的工作。比如说知道哪些单元格呢是通过手工输入的，哪些单元格呢是通过计算得来的，或者是领导需要检查的一部分的数据等等。

单元格样式呢也提供了新建样式的功能。大家也可以根据实际业务的需要做一些醒目的单元的。要是方便你的工作，这是单元格样式的设置。但大家在日常工作过程中呢，遇到单元格最乖。

性的问题在于样式的设置，而是单元格式的设置。我们一般呢可以把数据分为文本、数字日期这几个大类。但具体的展现形式呢，也就是当年格格式就多种多样啊。看到数字的这个功能区，点击下拉菜单。

这里呢有常用的单元格格式。日期时间呢包含有短日期啊长日期还有时间。另外呢数字的格式就更多了，包含有数字的货币会计专用百分比等等。把点击这个其他数字格式打开，设置单元格格式。

被告方。其中呢除了可以在数字这个页签里面设置。是以外还有对齐字体，边框填充保护等。聂倩也适用于该单元格的其他样式设置的。

好，另外呢在这里按键盘的恳求加一呢，也可以快速打开单元格格式设置的对话框。好，重新看回数字这个聂仙下面的分类呢对应的格式也有很多种类的。

比如说货币的这个分类里面呢，可以通过这里修改小数位数。另外呢还可以选择这一个货币的符号，还有呢复数的具体展现形式，也可以通过这里进行设置。

再看到日期。这里有很多的一个类型同学。时间这里呢也是一样，每个分类呢都有十种以上的格式可供你选择使用。那如果大家要使用的可能是呢在预设的这些分类里面都找不到，还可以通过最底下的这一个自定义分类里面进行设置。

比如说我们之前在介绍录入技巧的时候，提供如何录入以万元为单位的金额，或者是分段显示电话号码。就是通过设置自定义格式来实现的。

但是呢因为设置自定义格式会用到占位符的代码知识。这部分的内容呢在理解上会有一定的难度。而且这些知识呢也不是很常用，建议大家呢不用太过于深究。如果真的遇到了不懂设置的格式呢，在网上搜索一下相关的关键字。

找到解决办法就不可以了啊。这里呢我有一份单元格，不是代码的参考文档，里面也有比较详细的关于格式代码的描述。

大家如果有兴趣的话呢，可以研究一下每个代码符号以及他对应的含义作用。好，重新看的这个文档。那在数字功能区的下面，这里呢还有几个按钮功能，经常都会被大家忘记的，都是用于数字格式的设置。第一个呢是快速设置会计格式。

那我选中i 二这个单元格，点击他单元格的数据呢，就马上变成了会计专用的模式了。另外呢还有第二个百分比，还有第三个呢。

是千位分隔的设置。后面的这两个呢是一个配套的功能，一个呢用于增加小数位数，一个用于减少小数位数。那所以呢如果大家经常与数字打交道的话，要多使用这里的快速设置功能，可以帮你提高工作效率。以上呢就是单元格格式设置的最后一部分呢，我们来学习如何把你的表格变得好看。

而且商务化。看到现在的这个案例，就是我们一般接触的最原始的表格，原则上呢是没有问题的，只是看起来呢比较枯燥并不美观。

但在我们日常工作过程中遇到的表格呢，无论是信息下还是数据量，都远远比这个案例大的多。如果一直。看着类似案例里面的表格呢，相信大家做事情的激情呢都会没有了。而且呢如果数字类型的数据很多，看起来就会密密麻麻核对数据会很不方便。

但其实呢只要在这个基础上做出几步简单的优化，就会让我们的表格看起来更加美观。在本课刚开始的时候，我们介绍了如何应用系统自带的模板。

相信大家都会觉得那些模板你看起来都还可以，为什么呢？其实他也就是对字体配色做了一些简单的处理，让你在感官上更加容易接受。

这里呢我总结了几个步骤，按顺序的依次是若化边框颜色设置间隔背景修改字体和制作表格的信息可视化。当然了感官的这。

种东西都是要依据个人的喜好的。大家可以在我推荐的这些步骤上面呢做出自己喜欢的风格。目的就是让自己在工作过程中更加舒服。第一步呢是弱化边框颜色。

那这个表格里面呢，第一行是标题啊，后面呢是具体的数据。我可以呢把除了标题韩以外，其他的单元格边框弱化掉，让表格看起来不要过于条条框框，选中整一个两个区域，然后点击边框。

这里呢选择其他边框，然后颜色这里呢我选择白色，然后点击外边框和背面花在预览。这里呢看到边框线现在都已经修改为白色了啊。

埃及确定，然后重新选择标题含，然后呢把标题哈与具体数据的分隔线呢重新补充回来。这里选择黑色，然后呢呃限行呢，我可以选择稍微粗一点的好点击确定。

那这个呢就是第一步弱化边框，第二步呢是设置边框背景。这里呢我把工号为双数的啊行呢设置成另外一个底色，做一点颜色上的差异。

选中这一行，然后呢填充颜色。这里的我选一个浅灰色，然后同时选中第一和第二，然后点击格式刷，把后面的数据呢刷一遍。

好，那除了这个简单的方法以外呢，大家也可以使用条件格式里面的这样的一个啊使用公式，确定要设置格式的单元格。

这个类型通过判断既有韩做出这种间隔背景的差异。好，那第三步呢是修改字体，现在的表格呢统一使用的是宋体。

那我们呢可以把它修改为非衬线字体。我这里呢把标题行啦修改为加粗的黑体。然后呢再用一个比较深的颜色做一个区分。这里的字体颜色我就把它修改为白色。

好，具体数据的话呢，我把中文的这些部分。修改为微软雅黑。然后呢把数字部分呢修改为是一个ai i l 这个字体，然后呢统一把字体的大小的调整为九号字体设置一下很高，它改成二十二吧。

好，那这样呢就完成了对字体方面的修改了。最后一步呢是制作表格的信息可视化。如果表格里面呢有数字类型的数据，我可以使用条件格式简单的做出可视化的效果，让表格呢看起来没那么枯燥。这里呢我可以使用图标集。

这一个条件格式呢对我们的工资高低做一个表达好，做出可视化的效果。那如果表格的底部呢还有汇总行的话，那我建议呢是把尯尰行的数据呢都进行字体加粗的处理，把它与具体的数据区分开。

那这样看起来了表格就会比原始的表格要清晰多了。这些呢就是商务表格设计的一些思路和步骤。那以上呢就是本次课程的全部内容。这一课呢，我们主要学习的诗歌部分分别是表格模板应用表格格式，套用单元格样式使用和商务表格设计。

这里值得注意的是三表概念大家一定要牢记明细表。汇总表和参数表的应用。除此以外呢，单元格股市设置呢也是本节课中的一个重点，也是大家在日常工作过程中总会遇到的难题。同时呢希望经过本次课的学习以后，大家能够做出美观商务的小表格。

那这一节课呢就到这里，我们下一次课再见。
