# 第14课-数据可视化

大家好，先我们来学习第十四课数据可视化在前面的课程里面，我们学习了如何使用透视表做数据的汇总，配合透视图做出动态图表的效果。

还有如何使用技巧提高图表的展示率，这些都属于数据可视化的内容。今天的课程我们在这基础上学习更多的可视化知识。

这些技巧呢除了可以对汇总表格做出更好的修饰和美化，还可以对操作的原表格实现数据可视化，让你的表格数据凸出来。

今天我们将学习数据可视化中四个方面的知识，包括条件格式，迷你图函数和特殊字符，以及应用商店与。宰相本次课程的操作源文件。

大家可以在微信公众号搜索维护后台回复零五零六信息获取。首先我们进入第一部分条件格式的学习在前面第六课excl 数据展示的课程中，我们曾经学习过条件格式的使用。

我们来回顾一下它的适用场景条件格式的功能呢。在开始选项卡中间的这一个区域，他主要包括了突出显示单元格规则。

最前最后规则数据调摄笺以及图标集的使用基础的使用方法呢。在今天的课程里面就不重复说明了。大家如果对这部分的知识还有欠缺的话，可以回顾第六课中的内容。那今天我们以五个。

经典的案例来讲一下条件格式在数据可视化中的应用。第一个案例呢是突出显示重复值，这是条件格式最常用的功能。

看到这个案例表格中呢入职编号，这里有重复，我可以使用条件格式，快速的把重复词突出显示出来。好，选中这个单元的区域，然后点击条件格式，点击突出显示单元格规则。

这里选择重复着在对话框中呢，默认的选择的就是重复值。然后呢把重复值设置为这样的一个格式，好点击确定，就可以快速的突出有重复的单元格了。

这是突出显示一个单元格是否存在重复值的设置方。那对于两个单元格重复才算重复值的判断又应该怎么做呢？比如说看到后面的这两列，分别是所属部门和员工工号同一行两列数据完全相同。

我们才认为他是从父执在这个案例里面，我们可以使用连接单元格的方式，把两列合并成一列，然后再使用条件格式，把重复词突出显示出来。

好在后面呢插入一列，然后输入公式等于b 二连接f p 二，然后复制填充公式，得到每一行的连接结果。然后呢对这一列的数据使用条件格式来判断重复值。

好就可以呢。快速的找出连接以后有重复的单元格了。针对两列或者两列以上需要判断重复数据的场景呢，我们都可以先把多列的数据连接到一个单元格，然后再使用条件格式的方法把重复值显示出来。

第二个案例适用数据条显示销售额看到表格中一月销售额。单纯从这些数字中呢，我们很难看出哪位员工的销售情况比较好。

当然了我们可以使用排序功能，按一月的销售额进行降序排序，就能马上看出销售额的高低。但如果我不希望改变现有的排序，可以使用什么方法快速形象的让我们看出每个员工的销售情况呢？我们可以使用。

条件格式中的数据条功能选中一月销售额这一列，然后点击条件格式，选择数据条，选中其中的一个填充样式。好，就可以马上把销售额可视化了。

从数据调的填充长度了，我们能一眼看出这位员工胡德纲的销售情况是最好的。而后面的这里有个账号语和相凯在这个月的销售情况呢就相对跟不上了。

除了可以用数据调来做数字大小比较的可视化以外，我们还可以使用色接这种方法，也能够形象的表达出数字的大小。

第三个案例呢是对数据进行评级。看到表格。中的二月销售额。现在我要对销售额进行评级小于两万的呢，评为不合格大于两万，小于五万的，评为合格大于五万的评为优秀。

对于这种评级呢，我们可以使用条件格式中的图标及功能选中数据，然后点击条件格式啊选择图标集我们呢使用形状来代表级别系统的呢默认的就会把这些数据呢做了一个简单的分级。

一般呢是按百分比的。所以呢我们要根据现在的判断标准来做修改，选中这些数据。然后呢这里点击条件格式，点击管理规则，这里点击编辑规则。这里呢我们首先呢要把这两个类型呢从百分比修改为数字好了。

然后呢第一个判断标准是什么呢？是两万。然后呢第二个判断标准呢是五万。好输入完成以后，我们可以看到当他小于两万的时候呢，显示的呢就是红色的圈大于等于两万，小于五万呢，显示的就是黄色的圈，然后呢大于等于五万的呢就是绿色的圈。

好，这里点击确定，然后再点击确定。那我们呢现在就看到二月销售额，这里呢他就能够按我们刚刚设计的规则把数据呢分成了三个不同的等级，并用不同的符号显示。

出来固定评级标准的情况下呢，我们可以使用这种方法，直接把数字写在条件格式里面。那如果标准是变化的，比如说现在呢是少于三万的，被评为不合格大于三万，并且小于八万的评为合格大于八万的才评为优秀，那得怎么办呢？每一次标准的变化，我都得在条件格式中的规则里面重新修改数字吗？这个时候我可以把判断的标准呢写在固定的单元格里面，然后通过与单元格的比较实现判断标准的调整。

在这里呢我可以把它先输入两万和五万，等于说两个值。然后呢我们对三月的销售额做调解。间隔式使用图标集进行设置。我们选择呢标记这一个图标题，然后呢对其修改规则，这里呢还是一样，先把类型呢修改为数字。

然后呢第一个指着你呢对应的他其实就应该是l 二。然后呢第二个指着你的对应的呢就是l 三做一个单元格，好点击确定，再次点击确定现在我们可以看到表格中也会根据条件显示不同的图标。

两个等级呢分别是两万和五万。那现在呢我们看到这里显示的就是正确的。好，那我们修改一下标准。修改为三万。

好哇，我们会发现其中的图标呢，会根据评级标准的变化同步实现变化。就不用说每次调整新标准的时候，都进入条件格式的规则里面进行修改了。

第四个案例是合同到期日的提醒。看到表格中合同到期日这一列的数据呢里面的合同到期日呢都是分布在四月，五月和六月的。

那我能不能设置到了某个时间时呢？系统突出显示合同已经到期的数据呢，这里我也可以使用条件格式。那我把笔夹的日期呢填写在这个单元格里面。

比如说二零幺八年的四月一日。然后呢我们。设置条件格式选中这一列的数据，然后点击条件格式，点击新建规则规则类型。这里呢我选择最后一个使用公式，确定要设置格式的单元格。

好，然后在这里输入公式等于这里应该是f 二。然后呢减去这一个比较的日期呢，等小于等于零。然后呢对他设置一个填充的底色。好看到公式。

这里呢前面的话我这里应该是这样写的。这里的行呢使用的是相对引用对于条件格式的。说啊第二行呢对应其实就应该是f 二。然后呢第三行对应的应该是f 三，以此类推。

所以呢这里记得涵这里千万要使用相对引用好，然后呢这里点击确定完成对条件格式的设置。我们看到谢谢。单元格呢都没有改变填充底色的，因为呢比较的日期是四月一号，而合同到期日这里面的日期呢都是在这后面的都没有到期。

那如果我现在把单元格里面的日期啊修改成四月三十号的话，现在我们看到表格里面所有四月份的数据都已经改变比赛了。

代表这些日期呢都已经到期。应该提升。是他续约。好。第五个案例呢是突出显示所选值整一行的数据。我们这里呢先把前面做的这一些条件格式呢清除掉。好，现在呢我已销售额增总计这一列进行降序的排序。然后呢我现在要做什么操作呢？我要突出显示某个部门的员工数据。

比如说销售一部，让我把销售一部的人的这些数据呢都显示出来好，或者是呢销售二部的数据。那第一步呢我们先要把所属部门这个数据呢提取出来，创建一个序列。

好把所属部门是一个数据呢复制。三，跌到这里来，然后呢使用数据，这里的删除重复值的功能。好，把数据呢显示成一个序列。然后呢对所属部门这里这个单元格呢做一个数据验证。

这里呢选择序列，然后来源这里呢选择n 一大n 三点击确定。然后呢第二步我要根据呢这个单元格选择的部门呢，把整一行的数据突出显示出来，从a 二单元格开始。

好，这里呢选中整个表格，然后使用条件格式。这里呢我选择新建规则，然后呢还是选择最后一个规则类型。这里呢输入的公式。啊，就等于b 二等于等于l l 九。

然后呢设置底色呢为绿色。然后呢这里要注意的是公式，这里呢的列呢要使用绝对引用。那对于同一行的其他单元格来说，也就是比较比二这个单元格就无论是a l 呢csdn 都是比较b 二这个单元格，而不会呢因为列的改变而改变。

好，这里呢我点击确定。那我们看到呢现在选择的是销售二部。那图表中的销售二部的员工了的底色全部修改为绿色了。那随着呢这里我选择其他部门的话呢，这一个表格里。

里面的填充颜色也会随机进行改变。好突出显示整一行的数据。以上呢就是五个条件格式，常用于数据可视化的经典案例。大家要好好掌握他们的使用方法。

第二部分我们来学习迷你图的使用，这使得三二零幺零版本新增的功能在二零幺零及以上的版本呢都可以使用。它的使用方法很简单，但是出来的效果呢却非常的直观。

在数据可视化中是一个很好的功能。迷你图呢分成三种类型，折线图，柱形图和盈亏图。看到这个表格的案例统计的呢是各个城市一至六月各个月份的销售额。那怎么快速插入迷你图，实现数据可视化呢？我选中。

h 二这个单元格，然后点击插入选项卡。在下面这里呢找到迷你图的这个功能区。首先呢我插入的是一个折线图数据范围。这里呢我选择北京以至六月的数据，然后点击确定了就可以做出折线形状的迷你图，反映出销售额的情况和趋势。

这是折线图的基础形状。那我可以选中它以后呢，在设计选项卡中对他的样式进行调整，包括迷你图的颜色，还有高点低点等这些标记点我都可以在这里进行设置。

还可以呢通过类型的选择呢快速修改迷你图的类型。好，换乘是柱形图啊或者是盈亏图等。好的，然后呢我们在这里呢插入第二个迷你图。同样的方法选中i 二单元格，然后呢点击插入，然后在这里呢选择自行选择数据的范围。

好，点击确定快速生成了柱形迷你图柱形图和折线图两种类型啊比较类似，都是描绘每个点数据的高低。区别呢在于折线图呢是有连续性的，更多的是反映数据的趋势。

而柱形图呢更多的只是去描述数据的高低。除了刚刚介绍的样式和显示的设置以外呢，我们看到坐标轴的这个功能。

这里面呢有一个功能呢叫做从右到左的绘图数据。其实呢就是把整个数据反过来，从一月到六月呢，变成从六月回到医院进行图表的绘制。

还有呢这里有一个最大值和最小值的设置，他们有什么用呢？好，我们先把这个绘图的顺序换回来。我们看到了北京市的数据呢，最小的是一万七。

然后最大的呢就是九万四。根据柱形的高度了，我们可以看出销售额的高低。那如果我要把小于三万五的销售数据呢都显示为零。就是呢在这里不显示住行，我们就可以使用最小值选项中的自定义址进行设置了。

好。你个使用最小值，这里自定义值，然后呢把它输入三万五，然后点击确定。那我们看到现在的四五六月的柱形不见了，为什么呢？因为这三个月的销售额都低于三万五。好，这是最小值的选项设置的用法。

这里呢我先把最小值呢重新修改了，自动设置。那反过来最大值的选项设置应该怎么用呢？那如果我现在要把大于三万的销售额数据呢都显示为满格。

也就是说大于三万的数据都显示等高的助行，我就可以使用最大值的设置了。啊，这里呢点击坐标轴然后选择。指定一词在你输入三万点击确定。那我们看到现在大于三万的销售额的月份呢都是满格的与最大值。

二月份的数据是很高的。而四月份的柱形呢并没有发生改变，因为呢他没有大于三万，只是一万七。这里呢就是最小值和最大值的选项设置功能。最后一个类型呢是盈亏图。

在这里呢我插入一个盈亏的秘密图。我们看到新的数据呢，周四在中线往上等高的柱形。因为呢盈亏只表示政府关系，而不表示数据的大小。这里呢我修改一下相应的数据。

把它修改为负值。那我们就可以马上看到盈亏图发生了改变。副职部分呢是在中线往下深橙红色的柱形表示负数，这就是三种比例图在数据可视化中的使用方法。折线图呢多用于表达趋势，柱形图的，多用于表达数值的高低。

而盈亏图呢就用于表达正负关系。第三部分我们来学习函数在数据可视化中的应用，并且了解一下常用于可视化的一些特殊字符。

首先我们看到右边这里呢有一份特殊字符对应淼对应表中呢有大显可以自己在小写的，你自己在呢。及零到九等支付。

他们在微软雅黑这种字体下呢是正常显示的。而在其他的四种字体下呢，就会呈现出不同的特殊符号。那我们可以利用这些特殊字符了。heare vp 函数实现表格中的数据可视化。

第一个要实现可视化效果的数据呢是访问次数。这里呢我可以找一个比较贴近意识的符号。那我们找一下，我们可以使用右括号在weddings 字体下的效果。因为呢访问次数的数据量呢这里比较大都是上千的。

那我可以呢把这个数据除以二百后的结果呢展示出来。在这里呢输入公式等于k。然后第一个参数这里面就是有括号，然后重复的次数了，就等于b 二除于本带好，然后复制填充公式。然后呢我统一呢把字体调成是突然代号。

那我们现在看到了访问次数这些单元格呢统一就会修改为聊天的图标出现的次数了。等于访问次数除以二百。比如说第一个呢，这里取整之后呢，应该出现的二十三次实现了可视化的效果。那我同时呢也可以把访问人数这一面做一个可视化。

这里呢我可以使用的是整个你要像你像。哎，这里我找一个大写c 然后在win this then 的一个自己下的一个效果。

好，这里的我把访问的人数这里除以二十来进行展现吧。这里输入公式，这里的是扎实的c，然后呢重复的次数等于十二除以二十，够用。

治田村公式自己修改好，也能够实现访问人数的可视化效果。以上呢就是使用该函数在数据可视化中的应用效果。最后一部分我们来学习三。地图和应用商店的使用这部分内容呢在日常工作中很少奉上。

今天我们做一个简单的了解就可以了。首先我们来看一下三维地图的使用选中数据，然后呢点击插入选项卡，这里点击三维地图好起用一个三维地图。

好打开地图功能以后呢，在这里我们可以看到也是场景图层，地图等功能区域都是地图功能中的一些应用。我们怎么通过三维地图坚定数据可视化的效果呢？我们看到现在的图层呢正有三个字段，分别是城市销售额和销售日期。

对应的呢其实就是我刚刚案例中的三个字段呢。好，这里的。位置呢它默认帮我选择了城市，然后类别这里呢也选择的是城市。看到这里有一个识别的比例是百分之六十六。

我们点击它看到系统中一是不确定的城市呢位置有三个，分别是天津市、上海市和北京市。但实际上呢它的核对结果呢已经是对的上的，所以没有关系。

好，这里呢点击确定，然后高度这个位置呢，我们选择的应该就是销售额啊。这里呢添加了一个销售额的字段，然后呢默认的计算呢为求和。

然后类别这里呢我可以添加一个字段，城市作为字段添加。那我们看到每一个城市。是的销售额呢，他的柱状图呢都是不一样的啊，证时间呢就添加小数日期。这个时间类型的数据，现在我们可以看到，在地图啊就能准确的反应出每个城市的销售额了。

使用不同的颜色进行展示。因为呢我们在时间这里的加上了销售日期，我们还可以使用了地图的这个演示效果啊，城市销售日期和加速度的关系演示出来好，直接点击这个播放点事。

然后呢随着左上角的这个时间的推移呢，我们看到每个城市的销售额呢就会慢慢的展示出来了。这是三维地图的功能，挺适合用于演示的。

这里就作为了一个补充的内容啊介绍给大家。如果呢大家有兴趣的话呢，可以慢慢研究里面更好玩的功能设置。然后回到我们的表格里面。最后呢我们看到在插入选项卡中呢，有一个应用商店的功能啊，点击打开应用商店，这家长的有点慢，稍等一下在应用商店里面呢，我们可以看到有很多不同分类的家长夏有数据分析的，有可视化效果的。

还有呢其他类似于培训呢加成类型的大部分的加载上呢都是免费的。但其中呢也有一些呢是需要额外购买的。在这些。展商里面呢，由于网段和设置的不同，有部分的展览上是不能正常打开的。

大家在使用的过程中，可以看看哪些是你电脑中可用的沾染上。那我们可以看到可视化效果。这个分类应用商店里面呢有很多关于可书画效果的灾难商供大家选择和使用。大家可以点击加载上呢看到他具体的功能以及他的一个说明。

还可以看到了用户对他的一个评论以及他的一个评分，看看是否适合你的使用。那以上呢就是本次课程的全部内容。

这一看呢我们学习呢数据可视化四个部分的内容，包括条件格式，迷你图。树和特殊字符以及应用商店与加载项。在这里面呢，条件格式是想要自带的可视化功能，它的设置非常灵活，通用性很强。我们看到的很多数据可视化的效果，都是通过条件格式做出来的。

另外呢糜地图作为等效的新增功能，它的设置简单，能够快速的做出直观的可视化效果。那希望呢通过本节课的学习以后，大家能够在原有表格的基础上实现数据的可视化。

样子的表格数据凸出来。这一次课就到这里，我们下一次课再见。
