# 第16课-Word、PPT联动

大家好，先我们来学习第十六课word ppt 联动word excel 和p p t 是职场上使用频率最高的软件。

可以说掌握了他们的使用，能够大大提升你的职场竞争力。那在课程的最后我们来学习一下excel 和word ppt 之间的联合使用。

其中包括如何在word p p t 中插入表格和图表，以及如何使用word 邮件合并功能。今天的课程我们的学习内容一共有四个部分，包括word 联动，p p t 联动，表格视图和表格打印。

本次课程的操作源文件。大家可以在微信公众号搜索维库后台回复零五零六进行获取。首先我们进入第一部分。过的联动的学习，我们一般使用excel 来制作表格，使用窝作文岗工作，使用p p t 做展示汇报。

那如果需要在沃尔和ppt 中增加表格方面的内容，可以直接套用。营销中已经制作好的表格，看到现在的这个案例已经是一个完整的小表格了。

我可以把它应用在word 里面，打开一个空白的未文档。在文档中呢，你也可以使用插入选项卡中的表格功能去插入或者绘制新的表格。

也可以呢使用这一个excel 电子表格在握中直接嵌套哎sr 表格进行使用。那如果已经有制作好的小表格的话，最方便呢就是使用复制粘贴的方法把表格做到world 文档里面。

首先呢我们打开excel 表格对数据进行复制。然后呢在握文档中直接按键盘的control 加v 把表格粘贴进来。

我们看到无论是表格的格式和数据呢，都是和原来的excl 中是一模一样的。这是最简单的方法直接进行表格的复制粘贴。

那除了可以只按原来的格式呢，把表格从excel 复制粘贴到沃文档中，我们还可以实现很多种不同类型的粘贴。

这里可以使用选择性粘贴的功能。我们具体来看看一共有哪几种形式。数据数据以后呢，在这里点击鼠标的右键在粘贴选项下面呢有六种不同的粘贴方式。第一种叫做保留源格式。

这个和直接。粘贴表格是一样的功能。第二个呢是使用目标样式。使用这个的话呢，数据是一样的，但是格式方面呢就使用了我现在设置的格式了。

第三和第四个也是保留源格式和使用目标格式的区别。但前面呢加了链接两个字，跟第二个有什么区别呢？我们待会具体来说明一下。

第五个呢叫做图片等于呢把表格以图片格式插入到沃文档里。第六个是只保留文本。这里可以看到现在的数据呢不以表格形式存在，只是把其中的文本粘贴进来而已。那回到第三个粘贴选项，这里链接誉保留原格式。

我啊这种。方式呢粘贴一个表格到沃文档中。那前后的两个表格有什么区别呢？我们重新回到excel 中，我们在这里呢把员工编号呢从零零一修改为一，然后呢做一个复制，填充，填充为序列，然后呢把它修改为以知识好，然后回到沃文档中选中第二个表格。

在这里呢，点击鼠标的右键，然后点击更新链接。我们可以看到员工编号这一列呢也修改为一到十了。然后我们选中第一个表格，在这里呢是没有更新链接这个功能的。所以呢两者之间的区别就。

盖于后面一种链接和保留原格式的粘贴方式呢，可以在修改表格的数据以后，把修改的内容同步到沃尔文档中，实现数据更新。

接下来我们学习excel 和word 联动中最为实用的功能。邮件合并，我们还是以这个数据表格呢作为案例，这是一份工资表。

那如果我要把这个工资表呢，通过邮件群发的方式给每位员工发送他们的工资单，我们就会使用到邮件合并这个功能啊，打开问文档。

我们可以看到现在呢这个呢就是邮件发送的一个信息模板。这里的字段呢会比excel 表格中少了一个员工编号的字段。

好，我们怎么使用邮件合并功能？啊，这里我点击邮件选项卡，点击开始邮件合并。因为要涉及到outlook 邮箱的设置等等啊，我这里呢就用杏涵这个功能来代替邮件合并了。

但是他们的设置呢和原理都是一样的。点击信函。第二步，点击选择收件人是你的选择，使用现有列表好，找到对应的小文件打开。然后呢工作表这里呢就选择的是第一个word 联动这张工作表，点击确定下一步呢需要把这一个发送邮件的信息模板里面的字段对应到excel 表格里面。

我们使用的是插入合并域之功能啊，选择这一个位置。然后呢插入的是所属部门这一个对应的字段。然后呢把其他的信息字段也选择进来。好选择完成以后呢，我们可以点击预览结果来查看一下字段是否正确。

默认呢是读取第一行数据作为这一个预览的结果哈。这里呢我把这个字段呢跟表格里面的这个字段核对一下啊，应该是正确的。

核对无误以后呢，我们就可以使用这个完成病合并的功能，实现邮件和避难。好，这里呢点击他选择编辑单个文档，好选择全部点击确定。

这时候呢就可以新建了另外一个。名为幸含义的涡纹打了其中呢每一页存放的就是一行的数据，把表格呢拆分为企业进行显示。

那如果你使用的是电子邮件这个功能的话，就可以对不同的邮箱进行邮件发送了。这就是邮件合并的功能。接下来我们学习第二部分p p t 联动。前面提到ppt 主要是用于做展示汇报方面的工作。

所以呢s 和p p t 的联动主要体现在表格文字图表的插入和数据的更新。看到现在的这个案例呢，在销售中有这样的一个统计表格，以及右边的文字概述以及展示图表。

如果我们要把它复制粘贴到p p t 里面，我们一般会使用直接复制上。这个方法选中整个区域。然后案件呢本周加息进行复制。然后呢打开app 文件按键盘的control，t v 直接把内容复制技能。

但是呢这个时候我们会发现，通过直接复制粘贴的方法把内容放到p p t 里面。表格的样式等方面呢都达不到要求。

与肖中展示的有很大的区别，需要重新调整才能正常使用。而且呢这种方法不能实现数据的更新。如果我们把srf 表格里面的数据呢进行了修改，p p t 是不会体现的。那如果我希望把烧中的数据按原来的格式复制粘贴到p p t 里面，并在修改元数据的情况下，能够实现在p p t 中的实时更新。

可以使用什么方法呢？在m d 里面，同样的我们可以使用选择性。三天这个功能，这里呢我先新建一张空白的幻灯片。

好，然后呢回到家里面复制呢其中的统计表格这一块的数据。然后呢打开p p t 在开始选项卡下面，这里的剪贴板这里有一个粘贴或点击他这里的下拉三角形选择这一个选择性粘贴。

然后类型这里呢我选择第二个粘贴链接，这里呢选择的是工作表对象紧急确定好用。同样的方法呢，我把小表格中的文字概述和展示图表了，也粘贴到这个p p t 里面。

看到第二张幻灯片，这里啊就把小表格中的数据文字。和图表了完整的复制粘贴到里面来了。而且呢如果我现在去修改下表格中的数据。好，这里呢修改为一，然后呢这个修改为到这里就比较明显了。

然后回到p p t 里面，我们看到p p t 中呢也会实现这个数据的更新，包括表格数据啊以及这个展示图表。

所以呢使用粘贴链接的这种方法做图表的复制粘贴，就不怕修改了小表格的数据以后忘了修改p p t 中的图表数据了。

这是xrf 和ppt 最常见的联动，实现图表的插入和数据的更新学习。万恶和ppt 联动的相关知识。以后我们来看一下excel 表格。中常常被人忽视的两个部分的内容分别是表格视图和表格打印。

首先我们来学习表格视图的应用，点击打开视图选项卡。视图选项卡主要呢分为工作部视图显示显示比例和窗口几个部分。

如果平时没有接触到excel 表格中的打印，或者是数据核对工作的话，一般都很少会使用到这个选项卡里面的功能。

我们今天就来具体了解一下他的使用方法。首先看到工作簿视图这个功能区域，这里有四个视图模式。我们平时使用的模式呢叫做普通视图。它的数据展示区域呢比较大，主要方便我们做excl 的日常操作。

第二个。呢叫分页预览点击他我们看到现在的这个视图模式下呢，中间位置，这里呢选择的是页数。这里一共有事业代表。如果我们按实际大小打印这个工作表的话，默认纸张规格为a 四大小的情况下，一共需要打印试验。

看到这里有一些蓝色的虚线，我们称之为分隔。现在第一呃f 列的中间以及第三十二三十三行的中间这种分隔线呢是代表叶雨夜之间的分隔。

其中第一页这里呢就是前面的这一个区域了。如果我们把鼠标呢移动到虚线的分隔，先这里呢看到鼠标形状边框以后呢可以。

活动是一条分隔线啊，或者是拖动上下的这一条分割线进行一个移动，从而的改变。打印时每一页显示的内容经过一次拖动以后呢，分隔线会从虚线变为实线。

那现在我们按键盘的恳求加披，要用系统的打印预览功能可以看到了每页的内容呢就是根据我们拖动后的结果进行切分的。

好我们看到好。那另外呢，如果我们要一夜把整个表格的内容打印完成的话呢，我可以把中间的这个分隔线呢拖动到边缘位置。

这里把另外一条土通道边缘这里来。好，那现在呢在。分界预览里面呢就只显示这一个一页啦。那这种情况下呢，系统会对表格进行缩放，把内容呢压缩，这样影业里面进行打印。

那现在呢重新调用这一个打印预览的功能，查看调整后的结果。可以看到整个表格的内容呢都放在了同一页里面，缩放的比较厉害。

字体显示起来呢就比较小了。分页预览呢除了可以调整打印页数和每页的显示内容以外呢，还可以调整打印的区域。

好，看到呢现在的表格呢是没有中间的分隔线呢，边缘呢是蓝色的实现。那我把鼠标放在上面以后呢，当鼠标形状发生改变时，我们可以进行左右的拖动和上下的拖动。

看到拖动以后呢，实现以外的内容呢显示为灰色状态，代表这部分的数据呢是不打印的。打印的部分呢只有实现以内的高亮部分。

好，那这是分页预览视图下的使用。第三个呢是页面布局，点击。他这种模式呢主要应用在打印设置上，可以直接对页面的页眉啊或者下面的。这里呢有一个页脚进行具体的编辑和设置。

那关于打印的内容呢，我们稍后再学习表格打印的时候，再对这一个视图模式做一个详细的介绍。好，第二回到视图模式这里，那最后一个视图模式呢是自定义视图。

那看到现在的自定义视图了的。按钮是灰色不可用的，为什么呢？因为当你这个工作簿里面存在有超级表的话呢，就会使自定义视图不可使用。

好，然后在这个案例里面呢，我们首先把它调为普通视图好，其中的这一个啊p p t 联动的这张工作表里面呢，这个表格呢是為超級表的。

那我们重新把它转化为区域。好，然后打开这一个第三个工作表，重新回到视图这个选项卡里面。那我们看到现在的自定义视图呢，就可以使用了自定义视图的作用呢是快速的显示已保存的表格视图，具体怎么操作呢？我们举个简单的例子，我对现在的表格呢。

做一个筛选的操作好部门。这里呢我选择的是产品部。然后性别这里呢我选择的是男性。好，得到了筛选后的结果。

然后呢我们点击视图选项卡，点击自定义视图。然后这里呢我点击添加，然后名称这里了，我输入的是产品部新员工好视图。

包括这里呢默认勾选项，打印设置，还有隐藏行列级筛选的设置。好点击确定。然后呢我们对这个表格清楚筛选好，然后重新回到这一个视图选项卡，然后呢点击自定义视图。然后这里呢。

出现了刚刚我们保存的那个视图。好，选中以后呢，点击显示我们看到表格视图呢马上就展示出来了。就是我们刚刚的那一个筛选后的结果，这就是自定义视图的作用。好，这就是四个工作簿视图的使用场景。

普通视图呢我们一般用于日常的操作分页预览呢用具调整打印显示和区域页面布局，用于调整页眉页脚自定义视图呢用于保存特定的表格视图。

好，接下来呢我们看到显示和显示比例这两个功能区域显示这里呢就是通过复选框来显示和隐藏啊相应的功能。其中呢包括。

网格先呢标题啊以及隐藏这一个编辑栏等等。好，下面呢这里呢有一个咫尺啊直尺，这个呢是在页面布局下特定的其他模式下呢，都会显示为灰色不可用的状态。

然后呢是显示比例，通过显示比例快速恢复到一百和缩放到选定区域的三个功能来调整表格的缩放比例。功能都比较简单，这里就不详细介绍了。

最后我们看到窗口的这个功能区域。好，这里呢我们首先学习冻结窗口的功能。那我们首先把这个筛选清除掉。好，回到视图选项卡，当表格的行列信息很多的时候我们需要。

通过拖动表格来查看数据。像现在呢我们需要往下拖动表格。但查看的时候呢，我们可能会忘记对应列是什么类型的信息。比如说这一个剧烈我现在呢不知道是什么数据了。

同样的，当我们是对表格进行左右拖动的时候呢，我也搞不清楚对应的员工编号是多少，是每位员工的数据。在这种情况下呢，我们可以使用冻结窗格中的冻结首航以及冻结首列来锁定第一行或者第一练好。

那我们回到起始的位置，然后呢我们使用冻结所旁，我们看到了当我们冻结首行以后，我们对表格进行项下的拖动。

好，第一。一行标题行呢是固定不动的。那我们呢现在回到原点这里来。然后呢我们使用冻结手链，使用冻结首列以后呢，那我们往右拖动表格的时候呢，我们看到首列a 列公号，这里呢是固定不动的。

但是细心的学员呢就会发现了，当我们使用冻结首列的时候呢，那如果啊现在这个时候使用的都是冻结手链，然后我往下拖动表格的时候呢，我们会发现冻结首航这些功能就失效了。

两者呢只能用洗衣怎么办呢？如果我希望同时固定首航和手链，又或者说呢，我的标题行是双重标题要使用两行。这种情况下又应该怎么办呢？那我现在首先取消。

个冻结窗格的功能。然后呢在标题行这里呢再插入一行好做一个合并后并居中，然后把它的命名为员工信息表。这时候需要冻结的行呢，是前面的两行，然后呢要同时实现冻结行列。看到呢在这里试图里面呢，冻结窗格里面有一个冻结拆分窗口。

他的描述是什么呢？就是滚动工作表。其余部分时呢需要保持行和列的。可见基于当前的选择，这里应该怎么理解呢？这里的选择呢指的是鼠标所选择的单元格。像现在这这个案例里面，如果我要实现。

冻结前面两行，然后同时冻结。第一列的话呢，我可以把鼠标定位在b 三的这个单元格，然后呢使用冻结窗格里面的冻结拆分窗格。

好，那我们再次滚动工作表的时候就会发现啊，我们的要求呢已经实现了标题行可见。而且呢这里的啊第一列呢也不会消失，这就是冻结窗格的三个功能。

好，我们现在重新取消冻结窗格。然后我们看到新建窗口和全部重拍这两个功能他们主要是用于数据核对的。像现在呢我有两个员工信息表，分别呢就是第三章。工作表和第四章工作表。

那我要核对两者之间的数据是否一致，我就可以使用新建窗口这个功能来实现了。我先把这里的抬头删除掉。然后呢我现在点击新建窗口，在文件名称后面呢，我们可以看到现在后续这里了，加上了一个遏制。那我们重新呢点击到视图这里，然后呢再切换窗口。

这里呢我们可以看到有两个啊窗口，分别是序号一和序号热啊，可以通过这里呢进行窗口的切换，让我们点击全部重拍排列方式。

这里呢有四种，分别是平铺啊水平，并排垂直品牌还有层叠。那这里我选择默认的平铺排列。然后呢点击确定就可以把两个窗口呢平铺，显示了左边的窗格。这里呢我这里显示的是第三个工作表。

然后呢右边的这个位置的我显示的是第四章工作表。然后通过左右的两个窗口呢，我们就可以进行数据的核对了。在核对的时候还有一个小技巧在对其中一个表格窗口呢进行滚动查看的时候呢，另外一个窗口呢是不会随时变化的。

这对数据核对呢会有一定的影响。针对这种情况呢，我们可以点击这里的并排查看。同时呢把这个同步滚动勾选上。然后呢这个时候啊我们都回到原始的位置，然后进行窗口的滚动就可以实现。

件两个窗口同步滚动的功能，那这是新建窗口和重排功能的应用。最后一部分我们来学习表格打印方面的知识。表格打印预览的快捷键呢是键盘的恳求加p 看到这个页面上面呢是打印的按钮，旁边是感应的分数。这里呢可以选择对应的一个打印机，然后看到设置选项，默认呢是打印当前活动的工作表，点击下拉三角形呢可以选择打印整个工作簿或者是打印选定的区域。

下面。这里呢是选择打印的页数。我们看到右边的预览，这里面呢一共有失业。那如果我只需要打印第一和第二页的话，耶稣这里了。

徐州一至二就可以了。接着下面这里呢就是一些快捷的一个打印设置，包括有单双面设置，然后序号还有纸张方向，纸张大小，页边距和打印缩放等等，都可以在这里进行设置。

这里要注意的一个地方是，如果我要把整个工作表呢在营业里面进行打印的话，我可以点击打印缩放。然后呢选择将工作表调整为一页，完成快捷的设置。

好点击下面的蓝字，这里页面设置呢可以进入详细的设置页面。好在右边的这一部分的话呢，就是当前的打印预览，可以通过下面的这个页数呢查看每一页具体的打印内容。

我把。这一个缩放调回来也好进行查看。那这个呢就是打印预览的功能。那我们回到工作表看一下详细的打印设置应该如何使用。

打开页面布局这个选项卡。这个选项卡中的功能呢都是用于打印社指导。看到有主题页面设置调整为合适大小的功能区域。为了更好的观察设置后的效果呢，我先把这一个表格转换为超级大。

然后呢把视图模式呢转化为页面布局好，然后回到页面布局这个选项卡。这里首先看到主题，这里系统中呢自带了很多主题模板我们。

可以直接把鼠标移动到上面啊，可以直接看到效果的预览。你也可以通过旁边的这个颜色和下面的这一个字体呢啊去调整他的一个具体的一个设置，看到旁边的页面设置的功能区域。

烨边区这里呢包括了上次的自定义设置，以及常规宽窄适中快捷的常用的设置。那如果这些烨编剧呢都不符合你的要求的话呢，还可以通过自定义页面巨好进行上下左右页眉、页脚等设置。

看到下面的这个居中方式，如果你希望打印的内容呢，在纸张的中间区域的话呢，你可以对这两个。的复选框进行勾选啊。

在勾选的过程中呢，我们可以看到设置此的效果。现在呢他就整一个举债总监呢把这个取消掉。然后呢纸张方向的话呢，有纵向和横向纸张大小。这里呢这里有很多常用的纸张格式，那直接选择使用就可以了。

一般默认的话呢我们都是使用a 四纸进行打印。然后看到打印区域，这里在这个工作表中呢，我现在只希望打印工号为一至十五的员工信息。

那我可以通过打印区域进行设置，选中这一部分的信息，然后点击打印设置点击设置打印区域。好，然后呢我们按键盘的恳求佳品看你家打印预览的效果。

这里呢我把它调过，也很像。那我们就可以看到现在打印内容了，只包括了一至十五这一部分的员工信息。蜡。好，那如果我现在呢要把十六到二十这几位员工的信息也一起打印啊，我可以选中这个区域，然后呢点击打印区域，这里点击添加到打印区域。

好，那整个区域呢就包括了标题行和一至二十的这一些员工的信息了。好，这里呢点击取消打印区域，然后取消设置。

接下来呢是分隔符的使用。我们看到。现在第一页呢，这里包含有二十位员工的信息。那我希望一夜呢只包含有十五位。

然后第十六位呢就放到下一页进行打印了。前面在学习表格视图的时候呢，我们学过可以在分页预览的视图下对分隔线进行拖动拆分。

每一页打印的内容。除此以外呢我还可以使用这里的分隔符功能，对打印页面进行拆分。这里呢我选中第十六位这个工号，然后呢点击分得服务啊，点击插入分页符。好，这里呢我们看到十五之后嘛，就跳到上一页。

然后呢我用相同的设置在三十一还有四十六，两个空号，这里分别都插入一个分。德芙那就可以把五十位员工呢分成十五页。

十五魏一业公司燕进行打印了。然后接下来是背景功能，这个功能呢可以从系统中选择图片作为打印页面的背景。不过呢这里要注意的是，它会覆盖整个页面。那如果是太花的图片的话呢，可能会影响表格的可读性。

那如果是一些公司的logo 要放在表格上的话，可以使用页眉页脚的设置。那我们具体看一下页眉和页脚是如何进行设置的。

在这一个视图下呢，我们可以直接点击添加页眉和添加页脚，对他们进行一个设置。燕尾燕讲呢都分为左、中、右三个部分。

我们点击页眉这里呢在左边我们加沙公众号的名称叫做维护好。然后在右边这里呢我插入一个logo，那点击右边这个区域，然后在设计选项卡，这里呢我点击图片，然后点击浏览。

然后呢在这里呢，我找到了这个logo，点击插入。诶，然后我发现呢这个差距的logo 呢比较大，那我可以怎么办呢？可以重新点击这里，在这里呢找到旁边的设置图片格式，然后呢把它的高度呢调整为一点五厘米。

我们再看一下好这样的大小的就合适了。然后呢我对页脚进行设置啊在中间。这里呢我要插入一个页码，耶稣的显示，然后选中以后呢，在设计选项卡，这里我找到了一个页脚的功能。点击他啊系统中自动默认有一个啊第一页共几页的这样的一个显示设置。

我可以把它插入进来。好完成了对这一个页脚的设置了。那最后呢我们看到页面布局这个选项卡下的一个打印标题的功能。点击打印标题，打开页面设置的对话框。

默认呢是工作表的这个页签。这里的也包括了页面页边距页眉页脚等其他页签可以进行对应的设置。那我们重新看回工作表征的夜间。这里呢一共包括了十个部分内容的设置。

第一个呢就是打印的区域。前面我们已经学过了。第二个呢是打印标题对应的呢，这里有顶端标题行，还有左端的标题练好。那我们点击这一个顶端标题行，然后呢我们选择的是低压好标题列这一块呢我们暂时没有，所以呢就有空不设置了。

然后看到下面第三部分打印，这里勾选网格线呢，打印的时候呢，就会把表格中的网格线打印出来，勾选单色打印呢打印的过程中呢，就会忽略其他颜色，只会出现白色和黑色勾选行号列标呢打印的时候会把旁边的这个第几行。

还有上面的abcd 这个第几页也打印出来，看到右边注释。这里默认呢注释是不显示在打印店里面的。我们可以通过选择这里呢把这个注释放到工作表的末尾，或者呢直接放在表格的中间。这里呢选择的就是如同工作表中的显示。

好，最后呢还可以对错误单元格的进行一个打印显示的设置。默认呢打印的话呢，错误只是显示为显示值的。我们呢也可以把这些错误值呢设置为空白或者两个横线，把这打印出来，效果呢是美观的，也可以统一把错误值呢显示为赣m a 这样的方式，就不会出现多种的错误。

只显示了。最后这里呢我们还可以对打印顺序进行设置。一般呢默认呢是先列后行的。那如果我有特殊的要求呢，可以在这里进行设置，选择先行后列。

那我们这里呢就选择了啊设置这一个顶端的标题啊，还有呢单色打印的沟啊。那我们点击打进去了进行查看好查看每一页的内容呢，这里就会有标题啊，标题行都会出现在每一页上面。

然后还有页眉页脚啊，这里是一个公司的logo，这里呢就是一个维护啊，在公众号名称下面，这里呢就是我们刚刚设置的一个月缴，然后呢我们关闭这个页面。

最后呢看到调整为合适大小这个功能区域，这里呢就是调整打印的缩放比例。如果我要在影业里面打印全部的内容呢，我可以把宽度啊调整为一页，然后呢把高度也调整为一页。

然后呢这个就看起来比较奇怪的，为什么？因为我们刚刚呢在中间插入了一个分隔符，所以呢效果上面呢是没有显示出来的。

那我重新的把这一个分隔符重设啊，然后呢把纸张大小呢调为纵向。哎，那我们现在看到都在医院里面打印完成了好，这里的缩放比例的默认就是六十二。

那以上呢就是。我们需要掌握的表格打印设置方面的知识。本节课程的全部内容呢就包括了这一些这一节课呢，我们学习的四个部分的内容，包括有卧的联动，p p t 联动表格视图和表格打印。

这次课程里面呢大家必须掌握想和我p p t 之间的数据更新啊，邮件合并的功能。另外也要掌握表格打印设置方面的知识，能够帮你省下很多不必浪费的纸张，也算是为环保做出一点小小的贡献。

这节课结束以后呢，我们的整个课程高效有序，学生轻松入门，大包间也圆满结束了。感谢大家一路以来的支持，希望大家在学习每一个阶段的时候都有所说话，能够帮助到大家在使用。

下的过程中有不错的提升，我们有机会再见，拜拜。
