# 第2课-Excel常用功能

大家好，现在我们来学习第二课是要常用功能。这节课我们将学习其中一些基础，但使用的功能帮助你真正掌握这些功能的使用方法。

课程共分为四个部分，分别是序列与填充，排序和筛选，查找和选择以及其他常用功能。为了帮助大家更好的掌握课程中的知识点，从本节课开始，将会提供课程中使用代销远文件。

大家可以在微信公众号搜索维护后台赔付零五零六五，获取文件下载地址。下面我来操作示范一下，打开电脑微信客户端，这里搜索维护，点击这里切换输入框，输入零五零六点七发送点击打开链接。

如果提示不存在，点击这里刷新q q 密码五六七八，点击提取文件，选择需要下载的文件，点击下载，输入验证码，点击确定，直接点击保存就可以了。

那如果需要下载整个文件夹的话，会启动百度网盘具体的操作方法，大家可以上百度搜索一下。好，那现在我们进入训练与填充的学习，我们在做表格的时候，一般都会有表头标题行的。

所以我们的数据函数跟左边的函数是对不上的。这时我们都会建立序号来查看数据序号一般可以分为三种。第一种是数据时区号。我们可以在这里输入一，然后把鼠标移动到单元格右下角，按着键盘肯q 键，然后往下拖动，可以建立数字型的序号。

但如果我们一次是要做一到五百的序号，那怎么办呢？不可能说把鼠标一直往下拖，这样操作非常麻烦。我们可以在这里输入一，然后点击开始选项卡，点击填充点击序列。

我们现在需要建立的序号是在这里面，所以这里选择列类型选的等差序列步长值为一。如果我们要建立类似一三五七相减零二的序号，这里把它修改为二就可以了。

这里输入五百点击确定。那我们看到一至五百的序号就建立好了。第二种。是文本型的序号。比如说是以aa 开头，然后加上数字这样的区号，我们可以直接在这里输入aa 零零一把鼠标移动到单元格右下角直接往下拖动。

这样就可以建立一个文本型的序号了。另外还有一种文本型的序号比较特殊，像零零一这样的序号看上去像是一个数字。

但如果我们直接输入零零一，我们会发现系统会把前面的零去掉。因为系统默认这是一个数字，那怎么办呢？我们可以在输入零零一之前，首先输入一个英文字符的单宁号，再输入数字。

这时候这个序号就是一个文本型的数字序号了。在左上角这里会发现有一个绿色的三角形代表，这是一个文本型的数字来。

要移动到这里往下拖动，生成一个文本型数字序号。第三种是日期型的区号。比如说我现在要建立从二零幺七年一月一日开始，一直到二零幺七年十二月三十一日，整一年的窒息的需要怎么操作呢？我们可以在这里输入二零幺七一月一，然后还是一样往下拖动。

但这样操作要做很久，才能做好一年的数据有没有快一点的方法呢？我们首先把这一个数据复制到这里，还记得开始选项卡这里填充里面的序列功能吗？打开序列对话框，这里选择列类型，这里选择日期，日期，单位选择日，这里输入二零幺七十二月三十一，点击确定。

我们发现一整。年的序号已经做出来了。那如果我们要建立工作日的序号呢，不可能说从一整年的日期里面去跳出周末，我们把这个数据不知道合并重新打开序列功能。

在这里我们日期单位除了日志之外，还有工作日月连这样的一个选择项。如果我们要建立礼乐连这样的一个需要的话，我们可以通过选择这里。

那现在我们要选择一整年的工作日趋哈，我们这里选择工作日出于二零幺七十二三十一。点击确定主文发现一月七号八号是没有的，证明这两个日期属于周末。

所以呢通过这个方式，我们可以快速建立一整年的工作日序号。除了这三种常用的需要。喂，还有一种比较特殊的需要用法。像我们的公司部门，包括行政部事故等等，我们可以按部门建立需要。

比如我在基础数据工作表里面找到城市系列。好，我们先把它复制过来，这时候点击文件选项卡，点击选项，点击高级鼠标往下拖动，找到创建用于排序和填充序列的列表，点击编辑自定义列表。

这里我们可以直接输入序列北街，按回车键，上海每个序列以回车分隔。另外呢我们还可以直接从单元格中。导入点击这里，选择这几个单元格，点击导入。好，这时候会发现这个序列已经添加到自定义序列里面呢，点击确定，再次点击确定。

然后我们在这里输入北京，然后鼠标移动到这里往下拖动。我们看到这里就会按我们刚刚添加的序列生成序号了。好了，那讲完需要的鉴定以后，我们一起来学习一下数据填充。大家对数据填充的理解应该就是选中数据，然后双击鼠标对吧。

但其实数据填充是有方向性的。我们首先来学习一下数据填充的基本操作。数据填充可以分为上下左右四个方向。其实就是开始。

只选项卡填充里面，这里我们看到有对应的四个功能，具体是怎么使用呢？我们先选择数据填充这个工作表。比如说我现在要把担架这个单元格，把左边成本十五这个数字填充过来。

其实他就属于向右填充，点击这里，点击向右填充烦恼理解。如果要把上面十六填充到这里，其实他就是向下填充。

另外如果要把四十一往左右中，最后把二十填充到这个位置，向上顶的日常工作过程中。我们常用的方向点中有向下填充和向右田中大家使用的时候尽量使用快捷键。

使用向下填充对应的就是啃秋夹堤向右填充对应的是control 家啊。比如说我们现在把数据拉到最后一行，我们要把上面的这一行数据直接填充到下面。

这一行怎么操作呢？我们可以选中这几个单元的，直接按键盘恳求家滴，就可以把上面的数据填充到下面这里来了。

掌握数据填充的基本操作之后，我们来看一下最常见的几种数据类型的点中。比如说序号这一列我们需要填充的是数字，这里输入一，然后在右下角双击鼠标。

因为这里只有一个你，所以没有形成趋势。这时候填充的单元格都维。我们可以点击这里，把它选择为填充序列就可以了。另外一种方法我们可以先撤回操作，这里选择一二，选中他双击鼠标，因为是有趋势的，所以这里最直接填充为序号了。

好，因为我们看一下流水号，这里流水号还是使用英文字母加上数字结尾这种区号。比如说这里是a a 零零零d，然后往下四零零零二零零零三这样子鼠标直接在右下角双击就可以把序号填充上去了。

默认就是选择填充序列的功能。还有一种纯文本的填充。比如说付款状态，这里我们全部要输入位数啊。首先我们在这里输入为负。

然后直接在右下角双击就可以把全部数据填充为未付款的。我们来看一下公式的填充。看到陈佳菁等。这里应该是等于单价乘以数量，得到成交金额。

这里输入公式等于水岸成语铁啊，按回车，然后鼠标移动到右下角双击填充。因为我们还没有接触函数这一块的内容，我们简单介绍一下这里的公示填充公司里面采用的是单元格行列的相对引用。

当我们往下填充时，列普会发生改变。唐诗会根据航炮的变化而变化的。所以这里我们看一下当年的l 三里面的公式就会变成c 三成禹k 三呢。最后还有一种生的应用，在这里要讲一下，比如x h 列左边这力量二十条数据为例进行往下填充。

那怎么操作呢？首先我们要建立一至十一组的数据，这里输入一二，然后选中鼠标往下拖到时这里。这时候我们选中的是一种抑制时的数据。

然后双击我们发现他只是生成的序列，不用担心我们可以在下面这里点击选择复制单元的就可以更改过来了。这里要注意一下，刚刚操作的时候是分开了两步。

首先是拖动鼠标生成一组一到十的数据，然后再双击鼠标进行填充。如果输入一二之后直接双击鼠标填充，再选择复制。

代理生化生成的就是一个一个文艺组的数据啊，这里要注意一下操作的细节。另外在日常工作过程中还有两种我们经常遇到的数据点中，第一种拆分合并单元格后的年终，第二种任意空白单元格的批量严重。

首先我们来看一下销售日期。这一列选中它点击合并后居中拆分单元格。我们会看到拆分后的单元格，除了第一个单元格是有数据以外，其他单元格都为空。但其实这些空白单元格都应该是对应合并当年核实的另一个值。

但我们不可能一个个填充上去，对吧，怎么快速操作呢？我们可以选择这一列按键盘的。周家驹或者f 五调用定位功能，点击定位条件，点击空值，点击确定。

这时候我们会发现空白单元格都被选择上了。然后在编辑栏这里输入等于第二墨砚编辑的是b 三单元格。这时候我们需要做批量操作，所以我们不是直接按本车，要不然恳求加回车确定这里相当于什么呢？相当于b 三单元格等于b 二单元格的值。

然后b 四等于b 三的值即空白单元格就等于上面的一个单元格的值，就可以把空白的那个填充上了。第二种，任意空白单元格的批量填充。

我们来看一下单价和数量这两列里面会有一些单元格是空白的。如果这时候我们要把这些单元格都补充红色填充。算并批量减小威力，提醒对方要把数据填写完整，怎么操作的。我们可以选中这两遍。

n 滕州家居调用定位功能，点击定位条件，点击空值，点击确定。然后在编辑栏输入零二，恳求加回车确定，然后再修改填充颜色为红色。

这时候就能很清楚的看出来哪些数据是没有填写的。接下来我们学习排序和筛选排序其实就是把数据按一列或者多练重新排列位置。

我们先看看这个表格，它默认是按销售日期排序的。那如果我现在需要按成交金额排序，怎么操作呢？点击成交金额大。

点击排序和筛选，点击升序。这时候数据就会按成家金额从小往大排列了，这就是升序。那如果我们选择这样式，就会按谌家矶呢，反过来从大往小排了，刚刚在做升序排序和江旭排序的时候，有没有发现它是整一行数据进行排序的。

当这是一个完整的数据表示旁边区域勇数据点击列标题单元格进行了排序。系统默认可以扩展选定区域进行排序。也就是说一整行数据进行变化。那如果我们按成交金额排降序，就是想要的结果。

我现在只需要调整最前面的这个序号怎么操作呢？我们选中a 列序号链，然后点击排序和筛选。点击升序，把需要从小往大中台，这时系统会弹出这样的一个提醒，提醒你两种排序依据。

铺垫是选择扩展选定区域。但是我们现在只需要改变区号这一点。所以这里我们选择以当前选定区域排序，点击排序会发现只有需要按升序排序的。而其他类的数据没有发生改变，还是按成交金额的降序进行排序。

但这个排序方式一定要慎用。因为会改变数据的一一对应。那做数据排序的时候，我们要注意什么呢？比如说我们现在对销售日企做升序排序。这时候我们看到数据都按销售日期进行排序的，对吧，我们把鼠标拖动到。

最下面看一下最后这几行数据，这里日期没有正常排序。为什么我们可以发现这里的日期是用英文句号做风格的，它不是一个标准的日期格式系统会把这部分数据当成是文本，所以没有纳入到正常的日期排序里面。

怎么规范这部分的数据呢？我们可以选中这一列，然后点击数据选项卡，找到分裂，打开分列对话框。第一步，选择默认值，点击下一步。

第二步也是选择默认值。第三步，这里列数据格式，选择日期不改变，这里还是选择y n b 就是年月日的意思。

点击完成，我们会发现最后这几年的数据重新。变成了用左斜杠分隔一年月日了，他属于规范的日期格式，重新点击销售日期，再次按升序排序。

诶，我们发现排序是正常的。那除了不规范的日期以外，我们还要注意的是文本型数字。看到数量这一列有部分数字的，左上角有一个绿色的三角形，代表他是文本型数字选择其中一个单元格主编这里有个叹号，点击他点击转化为数字，他就能转换为正常的数字了。

那如果现在我们按数量进行降序排序，会发现这些有绿色三角形的数字，没有按正常排序。我们可以选中这些单元格，点击左边的坍塌，点击转化为数字就可以。

实现数字的转换。我们在做一次江西排序，那现在就是正常的了。除了简单的以某一列进行排序之外，我们工作过程中经常需要对多列进行排序。比如说我们先按销售员进行排序，再按成交金额进行排序。

显然原来的方式已经没有办法实现。我们可以点击排序和筛选。这里点击自定义排序，打开对话框。首先我们看一下上面这里有添加条件，删除条件，复制条件，用于排序条件的增加和减少。

旁边有上下箭头两个按钮，用于调整排序条件的级别点击选项。我们看一下这里有区分大小写，经常会用于英文字母的排序。

如果没有勾选上，那大写和小写默认都是一样的字符。否勾选上了排序时，系统就会区分为两个字符进行排序。再看下面这里方向。因为我们一般都采用一列来储存相同类型的数据。

所以我们一般这里采用案例排序就可以了。方法这里有字母排序和比大排序。这里要重点讲一下针对文本选择字母排序会让第一个字的首字母进行排序。如果我们选择升序，就是拼音a 开头的。

在前面。如果是这样去啊，就是以前开头的在前面了，那我们什么时候会用到笔画排序呢？我们在做花名册或者签到表的时候，一般都采用笔画排序。

第第一个字笔画少的性命放在前面。所以这里要注意一下笔画排序的用法。这里先点击取消右边这里数据包含标题我也要勾上。指的就是标题含不参与排序。

如果我没有勾上，那标题行也会参与到数据的排序中去看下面这个区域其实就是排序的条件。刚刚我们对数据表做了按数量排序。

所以这里会显示这样一个条件，我们选中它点击删除条件好了。刚刚我们提到需要先按销售员进行排序，再按成交金额进行排序。

首先我们点击添加条件，这里选择销售员排序依据，选择数字次序，选择升序再增加一个条件。这里选择谌家矶呢，思绪选择降序点击确定我们看一下排序后的数据表。

销售员案的就是第一个字的拼音，首字母进行升序的排序。然后按成交金额。晋江去排序。现在如果要增加一个条件，先按销售员，再按地区，再按成交金额三个条件进行排序。

我们重新点击自定义排序，点击添加条件，这里选择地区排升序点击确定。无论有多少个排序条件，都可以通过自定义排序添加。

刚刚在做条件添加的时候，有没有发现这里排序依据。我们点击他除了数值以外，还有单元格颜色，字体颜色，当年的图标的选项。

如果单元格用填充颜色或者字体颜色等标识的话，可以通过这里选择在底端或者在底端这样的一个排序方式。最后我们看看。

排序依据是数值的时候，它除了有商讯和降序以外，还有一个自定义序列。我们点击它打开对话框是不是很熟悉。前面我们在讲填充序列的时候讲过对吧，那他在排序中怎么应用呢？我们举个例子，比如说地区这一列无论按字母还是笔画，都没有办法实现我们想要的排序。

我们可以通过这里进行自定义排序。我们要按广州、深圳、上海、北京这样的方式进行排序。这里输入广州案款车，隔开一次，输入深圳，上海、北京点击添加点击确定在这里。我们可以看到地区这个数字按着排序方式，就是我们刚刚输入的自定义序列了，我们直接点击确定。

好，我们看到这里，广州排在了前面，然后我们来学一下数字的自动筛选。点击数据表中任意一个标题的单元格，点击排序和筛选。

点击筛选每一列的标题行的右下角出现一个下拉的三角形的图标，进入筛选状态，重新点击筛选既可以取消我们点击销售员这里打开筛选框，筛选方都是默认大小的。

如果觉得筛选方太小，我们可以通过点击这里拖动放大我们看回上半部分这里其实。这就是我们刚刚介绍过的排序功能，在这里也可以直接使用。

再看下面这里会显示销售员这一列数据包含的数据项默认是全选的。如果我们要筛选出语言的数据，点击这里取消全选，把吕研焦工勾上点击确定就可以了。

这里要注意的是点击勾选框来选择筛选数据，属于精确匹配。数据类里面必须存在这样的数据下才会显示对应的勾选框。

我们再看一下搜索框，这里输入院长会搜索出班，还有院长两个字的数据。松手方的搜索属于模糊搜索。如果这里离此输入一个院子，也能搜索出院长的数据。我们看到这里有一个将当前所选内容。

添加到筛选器这个功能怎么使用呢？如果我们勾选上他这时候点击确定会在原来语言的数据上加上院长的数据。如果我们没有勾选上的话，就只有院长这一部分的数据啊，所以首选框的作用除了用于模糊搜索以外，还有添加筛选内容这样的一个作用。

如果那一列做了筛选，我们会发现右下角的这个三角形会改变成一个漏斗的状态。那就证明这一列做了筛选。如果我们要取消这列的筛选，我们可以点击从销售员中清除筛选就可以了。除了按内容进行筛选，还可以通过颜色进行筛选。

我们这里选择按颜色筛选，这里会按单元格颜色和字体颜色进行筛选。直接选中就可以了。然后我们看一下文本筛选筛选功能会根据单元格的数据类型提供不同的筛选。比如说流水号，这里属于文本类型，显示的是文本筛选里面有几个选择。

像比如说我现在要筛选出开头是a b 或a c 的数据线。我们这里点击开同事打开对话框，这里输入a b 这里选择框，再添加一个条件。

开头是然后输入ac 点击确定，我们发现就可以筛选出流水号中开头四a b 或a c 的数据线啊，我们重新点击自定义筛选。

这里条件有很多种，我们可以根据实际的需求进行选择。除了文本类型，我们看看数据类型的，比如说成交金额这一列显示的是数字筛选功能，跟刚刚的文本筛选功能有点不一样。

除了可以选择值的大小范围以外，还可以选择比较值。比如选择高于平均值，就会把高于平均值的数据下选择出来了。

最后我们来看看日期的筛选，看到筛选日期。这里筛选的日期，这里呢有非常多的类型，大家可以根据实际情况进行筛选。

相应的日期。这里还是要提醒一句，数字和日期的筛选跟排序时的要求是一样的。如果有文本型的数字或者不规范的日期，都没有办法正常筛选。大家要注意对这些数据进行。

操作除了对一列筛选以外，我们还可以同时对多列进行筛选。我们首先取消筛选。比如说我们要筛选地区为广州，成交金额大于八百。这样的数据下怎么操作呢？地区这里首先勾选广州点击确定。

然后成交机能这里选择数字筛选，点击大于输入八百点击确定就可以了。再增加筛选条件，也是进行同样的操作。那如果我们一次把所有筛选条件都取消掉，我们可以点击排序和筛选，然后点击清除就可以了。我们再看回排序和筛选。

这里这里有一个重新应用的功能，怎么使用呢？比如说现在我们筛选出地区回广州的这些数据项，我们发现其中这个数据是错的。

其实应该是北京我们修改过来，这时候筛选器不会自动更新。所以呢这个数据没有筛选掉，这时候点击。无心应用。我们发现北京站台数据不见了，所以重新应用这个功能，就相当于在当前的筛选条件下重新做一次筛选。

接下来我们来学习查找和替换，在排序和筛选的旁边看到查找和选择，点击它找到查找和替换两个功能。我们常常使用查找功能来定位符合要求的数据，然后使用替换功能，把数据替换成想要的结果。

这里要注意的是查找数据的范围，我们现在只需要查找流水。然后这一列的话呢，我们可以选中它，然后进行查找。

如果只是选定建立一个单元格，那查找的时候默认就是查找整个工作表的数据了。他。我们现在选中流水号这一列，然后按键盘control 加f 要出查找对话框。如果我们要查找流水号中包含有a a 这样的一个数据，我们在查找内容，这里输入a，然后点击查找全部先把对话方拉大在这里，我们可以看到查找出来的结果是属于哪一个工作簿。

每个工作表还有所在的单元格，以及他对应的值左下角这里可以看到匹配的单元格总共有多少个。这时我们会发现查找出来的值并非直接等于a，而是包含有a a 的这样一些值。

所以这也可以看出，查找功能采用的是模糊查找。只要单元格中的值包含有遐想内容的话就会。撕出来我们建议点击几个词看一下，会发现每点击一个值选定的单元格配随之改变定位到当前选中值的单元格上面去。

如果我们需要同时选中几个词，我们可以按着键盘的恳求间点选就可以了。还可以按着shift 键进行连续的选取，点击下一个会按结果列表的顺序往下进行选择。

那我们有没有发现在查找出来的纸里面，除了大写的a 比如说aa 零零零八这里包含的有一个大a 你就小了一这样的数据，为什么呢？我们在做数据排序的时候，也遇到过这样的情况。

系统默认会把大写和小写的a 认为是相同。如果我们只需要两个大a 这样的数据可以怎么做，我们点击选项。这里打开高级查找对话框，这里有一个区分，大小写鸿沟上再次点击查找全部。我们就会发现现在查的出来的数据就没有包含有一个大a 一个小a 这样的数据了。

另外我们看到下面这里有一个单元格匹配的勾选框。我们勾选他在点击查找全部发现查缴不出值，通选这个功能进行查找。

代表查找内容是精确比例的。因为刚刚我们在查找的时候，查找出来的值只是包含勇a 并非等于，所以再勾选后再进行查找的话是没有匹配值的。

在举个例子，比如说商品名称。设一列查找内容，输入鼠标不勾选择的单元格匹配，点击查找全部。我们看到查找出来的数据会包含有光电鼠标、普通鼠标和鼠标三个数据项。那现在我们勾选当年的匹配再进行查找，全部就会发现只剩下鼠标这一个数据项了。

再看一下左边有范围搜索和搜索发明三个选项，分别有什么用呢？首先范围默认查找的是当前工作表的数据。如果你需要对整个工作簿进行查找，这里选择工作部就可以。

可以了，搜索指的是搜索的顺序，默认是暗含的，指的就是对第一行数据进行查找。然后再对第二行数据进行查找。

那如果选择了失恋，就会吸纳a 一列进行查找，再按b 列进行查找。然后看下来查找范围。这里这里有公式，指批注三个内容。批注很好理解，就是查找批注里面的内容。

那公式和值怎么区分呢？我们看到成交金额这一列里面的数据是通过公式计算出来的。比如说现在我们选中这一列点击查找，在查找内容里面输入一，然后查找范围选择值，点击查找全部。

我们看到在纸里面包含有一的数据线都查找出来了。那这时我们重新选择层压机的在里改写为公司在点击查找全部我们发现查找出来的数据巷子里面没有一个是包含泳衣的。

那为什么他会显示出来呢？我们看到旁边公式，这里显示的是单元格所填写的公式，这里引用的单元格都包含有一。

所以这里我们得出查找发明是指的话指的是查找单元格值的内容。就是这里。那如果查找范围选择的是公式，指的就是查找当年阁公司的内容。就是指的是这里这里千万千万要注意。

最后我们看回上方这里点。机格式弹出单元格格式设置的。对芳芳这里有什么用呢？除了查找内容以外，我们还可以通过单元格的格式进行查找。比如说他严格数据类型对齐方式，字体的颜色，还有填充颜色的都可以进行设置。

还可以通过点击这里从单元格选择格式，直接点击其中一个单元格，取出相应的格式进行领用。所以大家在查找的时候，查找内容已经不满足你的需求。

还可以在这里通过格式的设置更加精确的查找你想要的内容。看到格式旁边有个下拉三角形点击，他就能把刚才设置的格式清除掉。

这些选项能够帮助你更精确。找到你想要的起。但如果你在使用高级选项后忘记取消的话，经常就会出现什么情况呢？我查找的内容里面输入了一，而且我眼睛都看到泳衣这样的值。

但是系统还是提醒我没有搜索到内容。很大可能就是因为区分大小写班严格匹配和格式等选项的设置，导致你没有查找出想要的结果。

在查找和批发米面还有一个功能需要介绍的就是通配符的使用。今天要讲两个通配符，一个是新号，一个是问号。星号代表的是任意长度的任意值。问号代表的是一个字符长度的任意值。

我们具体来看一下他们的使用方法。我们以流水号这一列为例。比如说现在我要查找出。a a 开头然后包含泳衣的流水号有哪一些我们可以怎么查找呢？我们可以在查找内容，输入aa 星一行，勾选单元格匹配，点击查找全部，我们就可以查找出相应的职。

那如果我们要查找出aa 开头，然后e 结尾的流水号怎么修改操作内容呢？我们这里首先还是选中这一列，把最后的星号去掉，保留单元格匹配，然后点击查找全部就能搜索出aa 开头，且以一结尾的流水号了。

那我们在。学习一下通配符问号的使用，还是以现在的查找结果为例子进行改写。我们发现中间的字符长度有三位。所以这里我们可以把这个新号气块煤三个问号。

一个问号代表一个字符长度的人一起。所以这里是三个问号。选中这一列点击查找全部点，能得出同样的结果。那如果我们要查找aa，然后倒数第二位是一的值，怎么做呢？查找内容，修改为aa 问号问号你，然后再加一个问号，好，点击查找全部就可以了。

今天我们简单介绍了这两个通配符的含义与使用方法。大家一定要好好理解和掌握，多加练习，掌握后就能更加灵活的使用查找替换呢。

我们再看一下查找和选择里面除了查找和替换这两个功能以外，还有定位条件这样的一个常用功能。点击打开定位条件对话框。

这里我们看到有很多选项，最常用的就是常量公式，空值，还有函内容差异单元格以及下面的可见单元格。那我们学习一下具体的用法，点击选择常量。

这里有数字文本逻辑值错误四个选项。他们都属于产量。一般我们会用在什么地方呢？第一种是对数据插入空塔。比如说现在我们需要。

对每一条数据下面都加入一个空啊，首先在最右边这个位置加入这样的一个主链，然后选中往下拖动到数据的末端，然后选中这两列and control 家居调用定位功能。

点击定位条件，选择常量点击确定。我们会发现这两列里面的一都被选择上了。然后对着其中的一个一个单元格点击鼠标右键点击插入，选择整行点击确定。我们看一下左边这里每一行数据都插入了一个空啊。

这是差距空谈的应用，我们撤销它。第二种是保留模板公式。我们看到这个数据表里面成交金额是使用公式进行计算的。如果我要保留这样的一份工作表模板，方便以后填写。

我们怎么快速的把前面这些非公司的填写数据删除掉呢？我们选择这个数据表，按恳求家居要用定位，点击定位条件，点击常量。

然后对着某一个选择上的单元格，点击鼠标右键点击清除内容就可以了。那我们发现这里谌家矶能还保留原来的公司。

现在呢因为。前面没有数据，所以这里计算值为例。好的，我们再来看一下定位公式的使用。我们先把刚才的操作撤销掉，我们看到成交金额，这里有错物质，不知道是哪里写错了，怎么快速的把全部错误计算的公式找出来呢？我们可以选中这一列，按恳求家居调出定位，点击定位条件，点击公式，这里只勾选错误，然后点击确定。

然后我们发现计算出来是错误值的，这些都会被选择上。然后这时候填充红色底色漂亮显示第三个功能是定位空值也是我们经常使用到的。

其实在前面我们学习数据填充的。后已经使用过了。第一，我们可以使用它进行批量输入。第二我们可以使用它来删除空行。

回到销售日期这里。首先选中这一列，把合并单元格取消掉，再次选中按恳求家居调用定位，点击定位条件，点击空值即确定在编辑栏输入等于一二，然后按春秋加回车确定就可以填充销售日期的空白单元格了。

再看到当下和单价核对这两片里面有部分数据没有录入完整选择这两列。然后按啃秋下去点击定位条件及空值。你确定在编辑框输入未录用。看看粥加回车，确定并把杆宁德填充为红色比赛，这是批量输入的用法。

我们再看看删除空行。如果我现在要把付款状态为空的数据删掉，选中这一列调用定位条件，点击定位条件，选择空值，点击确定。

然后对某一个空值数据，点击鼠标右键点击删除，选择整行点击确定。我们就看到付款状态为空的这一些数据呢就会被删除掉了。

好学习啊。充值的使用之后，我们再来学习一下谈内容差异单元格的用法。它一般可以用于数据比对和错位插入空。啊，比如说我现在要比。

对单价和商家核对这两列的内容，我们可以同时选中这两天，然后使用定位，点击定位条件，选中函内容差异单元格点击确定。

我们就会发现当价为基准单价核对。如果没有等于左边的单价，它就会显示出来。然后这时候我们标一下红色啊，我们发现这几个大军哥就是没有对上的另外一种错位插入空行。我们先对地区进行排序。

比如说我现在需要在每个城市下面加入一个空行，我们可以在后面先插入一个空白列，然后复制地区这个数据，然后错。

粘贴，然后选择这两面使用定位功能，使用内容差异单品的点击确定。我们会发现他就会在最后一个的人格。因为这里他是广州，而这里是北京，所以是有一个差异的，我们可以点击鼠标右键点击插入，选择整行点击确定就可以了。

最后一个是可见单元格的使用。那我们首先把前面操作的取消掉，在旧版本的销里面。如果需要复制筛选出的数据，我们现在先做一个筛选，筛选出地区为北京的这样的一些数据直接进行复制粘贴的话呢，实际上还是会把原来的数据粘贴出来的，怎么办呢？我们。

选中筛选数据后，打开定位功能，点击定位条件，点击可见单元格点击确定。好，这时候再进行复制，但他粘贴出来的数据呢就只会包含筛选后的数据了。

最后我们来看一下其它常用功能。首先我们来讲一下图片的插入。比如说每个商品都对应有一个图片，我们可以选中单元格，点击插入选项卡，点击图片，选择需要插入的图片，这里选择鼠标点击插入。

然后我们会发现图片会按原来的显示比例来进行插入。我们可以通过活动进行整体的缩放，也可以通过这里进行大小的调整。

但是在一。工作过程中我们都不会自杀。这一箱图片我们需要批量的操作。比如说下面的这几个商品，我们也要插你图片，我们怎么操作呢？我们可以通过这样的一个命令实现src 里面所存放的是图片的完整地址。

我们怎么找到这个地址，你能找到文件夹，然后点击地址来这里聚会文件夹的地址，并且它是加入了后面图片的名称以及后缀名形成的一个例子。

这两个分别代表的是图片插入的宽度和高度，这里都设置为九十。那这是一条命令，然后分别把后面的几条命令补充完整修改好对应的图片的一个名称。

然后这里面权限通知他在键盘这个单元格选中点击鼠标，右键点击选择性粘贴unmusical 文本这个方式插入点击确定就可以批量插入图片的。

除了插入图片之外，我们来学习一下插入超链接。这里我们要介绍的是插入文件链接和网址链接。比如说在使用说明这个单元格，这里要增加一个网页的链接，我们直接输入the better the day。

百度那行为系统会识别它就是一个网页的链接，点击可以直接打开。那如果我们不希望输入的网址可以打开，怎么设置？是呢移动到单元格的左下角，点击这里选择撤销超链接。

那这时候这条链接就不会被打开。但如果我们重新编辑这两两件n 名称，我们会发现链接还是会自动默认生产。有没有办法让我们录入的网页都不提示为网页链接呢，我们可以点击这里停止自动创建超链接就可以了。那如果我们要恢复自动创建超链接这个功能怎么办呢？我们可以点击文件选项卡，点击选项，点击校对，点击自动更正选项。

在键入时自动套用格式这个页签里面，把这个勾选上点击确定就可以了。那文件链接。怎么创建呢？比如说在商品说明书这里，我们要插入一个渥文件链接，点击这个单元格可以自动打开对应鲁若选中单元格，点击插入选项卡，点击超链接选中word 这里是鼠标说明书，点击确定我们点击一下这个刚天阁就可以直接打开刚刚选择的落伍见了。

最后我们讲一下插入符号这个功能除了对单元格添加内容外，有时候我们也需要插入一些特殊的符号进行说明。我们点击插入选项卡，点击符号，在符号这个夜间就会有很多不同子集的符号。

我们可以通过这里去选择。另外像版权所有，注册商标等特殊字符，我们可以在特殊字符这个页签里面找到。另外除了系统自带的符号功能以外，推荐大家安装搜狗输入法。首先我们要用搜狗输入法在这里点击鼠标右键选择表情和符号，选择符号大全。

这里有很多不同类型的符号，可以直接插入到表格里面。接下来学习单人的话，男女片中我们看回商品介绍这里由于单元格的宽度不足以显示里面的全部内容。

所以我们看到鼠标这里的商品街上只能显示部分的内容。我们可以通过点击开始选项卡里面的。自动化行使内容进行跨行后显示完整。另外如果我们需要对内容进行分段，比如说我要把这后面的内容跨逆行显示，我们可以编辑这个单元格，然后把鼠标移动到这个位置。

按键盘的moto 加回车实现强制矿难。另外我们看到主板这个商品的商品介绍，由于后面的单元格没有填充，这时候他就会一直显示到后面除了自动换行的功能，我没有没有办法嘛。

这个当年和写字的内容就截断到单元格的宽度呢。我们可以选中这个单元格，单击鼠标右键又或者按键盘恳求加一调用单元格格式设置点击对企业铅水平方式。

选择填充点击确定。那我们就会看到这里面的内容即使超过了这个长度，也不会显示在后面呢。此外还有一个功能需要介绍的，现在cpu 的这个商品介绍页宽长那么一点，我们把部分数据后面的数据删除掉。

有时候为了保证打印的美观，我不希望他换行，他就希望他能够在单元格设定的帮助下显示全部内容可以怎么操作呢？选中单元格，点击设置单元格格式。

也就是刚刚提到的肯周加一点击对企业潜在文本控制里面勾选缩小字体填充点击确定。我们发现它会自适应单元格的宽度，从而。

减少字体的大小，把内容全部填扔到单元格里面。但是这个功能会有一定的限制，我们重新打开设置单元格格式，找到对企业谦这里水平对齐方式不能选择后面的填充两端对齐分散对齐的方式。

随即对其呢也不能选择两端对齐或者分散对齐。另外如果使用了自动换盘，他也是不可以采用这个缩小字体填充的。

这里需要注意一下课程的最后我们讲一下批注这个功能。前面一节课我们曾经学习过法库工作表，这个功能在保护工作表后，夫人似乎允许对方修改工作表中的任何内容的。

但如果我们希望对方发现数据问题后。能够给我们提出反馈，我们可以通过批注这个功能实现点击审阅选项卡，点击保护工作表参数。

这里勾选编辑对象，点击确定。这时候我们会发现无法编辑单元格的内容，但是我们可以插入批注，点击新建批注书中批注内容。

我们可以通过这里的功能进行批注的查阅。包括上一条下一条还能进行编辑及删除。另外我们可以点击显示所有批注，把工作表中的所有地区都显示出来。除此以外，我们还可以对批注加入图片怎么操作呢？选中批注，在这里点击鼠标右键点击设置批注。

是点击颜色与线条，这里颜色点击填充效果比基础黑夜线把图片选择进来后，点击确定就可以了。今天的内容有点多，而且都是非常实用的功能。

大家课后要多加练习，掌握好基础功能，才能更好的使用上第二节课就到这里。
