# 第3课-Excel高级功能

大家好，现在我们来学习第三课需要高级功能。这节课我们将学习校中数据处理方面的功能。我们平时在使用excel 的过程中，百分之八十的时间都花在了数据处理方面。而学会了这一课，不仅能帮助你摆脱对函数的依赖，还能快速提高你的使用效率。

课程公分为三个部分，分别是数据工具分级显示和其他高级功能。大家可以在微信公众号搜索维库后台回复零五零六获取操作原文件的下载地址。

好，那现在我们进入数据工具的学习分裂，顾名思义就是把单元格数据分成一列或者多练。相信很多小伙伴都比较熟悉这个功能。

点击数据选项卡，找到数据工具这个区域点击分裂，分裂有两种方法，分别是分得符号和固定宽度。现在我们具体来看一下它的使用方法。

比如说要从身份证号码中提取出出生日期，我们看到这些都是十八位的二代身份证号码长度是一样的。我们可以通过固定宽度的方式来分裂。

首先在后面增加一列选中身份证号码，点击分列打开分列对话框。第一步，选择固定宽度，点击下一步在第七位增加一条分界线，往后数八位再增加另外一条分界线，如果分离纤微之错了，我们可以选中。

后进行位置的调整，双击可以取消分裂线。好，点击下一步这里把身份证号码分成了三段。第一段选择不导入死链，选择第二段选择日期，然后类型是y n d 表示的是年月日目标区域选择一二选中第三段也是选择不导入此链。

在数据预览这里我们可以看到具体的一个分裂的之后的一个效果。然后点击完成就，可以把身份证号码中的出生日期直接分裂到一列了，而且是规范的日期格式。

我们再来看交易单号这一列如果要把交易单号。分成三段，以横线分隔，分别存放在商店里面。由于单号长度是一样的，我们也可以通过固定宽度来实现。首先在后面增加三个空白练，然后选中交易单号，点击分裂。

第一步还是选择固定宽度，点击下一步。第二步，这里由于是以横线分隔的，我们可以在两条横线前后分别增加两条分界线，一共是四条点击。

下一步这里把交易单号分成了五段。第一段选择常规目标区域喜二，第二段不导入。第三段选择常规，第四段舞蹈入第五段，这里分列出来是数字。如果选择常规，会把前面的领给舍弃掉。

如果要保留前面的零，这里选择文本，点击完成，点击确定就可以了。但是我们发现使用固定宽度方式来分配这种类型的数据是不是很麻烦的。

我们还可以通过另外一种方式分隔符号来完成。先把这些数据删除掉，选中交易单号，点击分列第。不选择分隔符号，点击下一步分隔符号默认有这几种符号。但是我们这里采用的是横线做分隔。

所以我们选中其他。输入横线可以从下面数据预览，看到数据分裂的效果是对的。点击下一步就可以把交易单号分成了三段。第一段还是选择常规目标区域，选择c 二。

第二段选择常规，第三段选择文本点击完成，点击确定也能实现同样的分类效果。除了用符号进行分裂以外，我们还可以使用中文字作为特殊符号进行分裂。

比如说寄送城市，现在需要把省份和城市提取出来。我们可以观察一下数据的规律，是不是基本都可以使用四字作为特殊符号进行数据的分量。

好，先增加一个空白列，然后选中寄送城市。点击封面第一步选择分得符号，点击下一步选择其他。这里输入是这里要讲一下连续分隔符号视为单个处理的勾选花。我们看到四川省内江市市中区这个数据在中间连续出现了两个数字。

勾选的话，我们看到这里他会把两个四字作为一个分隔符处理，把数据分成两段。如果不勾选的话，两个四字作为两个分隔符进行处理，把数据分成三段。

这里要注意这个勾选框的用途。这里勾上点击下一步第一段选择常规目标区域c 二，第二段选择不导入，点击完成，就可以大致的把记诵城市和前面的省份提取出来了。

另外分店还能用来规范数据格式。比如说不规范的日期和文本型的数字都可以使用分裂功能处理。看到派送日期，这里有一点来分隔的日期，属于不规范的日期。选中派送日期，点击分裂第一步，默认点击下一步。

第二步也是默认点击下一步。第三步选择日期类型y n d 点击完成就可以看到派送日期都编程规范。去了看到应收金额，这里单元格左上角有绿色三角形的是文本型数字选中应收金额点击分列第几部，默认点击下一步。

第二步也是默认点击下一步。第三步，选择常规点击完成，实现文本型数字的转换。下面我们来讲一个excel 的新功能，快速填充快速填充四二零幺三版本新增加的功能，它能够帮助你秒杀很多经典的函数使用场景。

以前你要写很复杂的函数公式才能解决的问题，现在一秒就能帮你实现看到姓名这一列，现在是把中文心灵和拼音都放在了同一个。

单元格里面如果我要把姓名和拼音的位置互换，我们可以通过快速填充实现字符串顺序的调整。这里增加一练，先输入中完，然后再输入姓名，双击填充，选择快速填充。

我们看到拼音和姓名的顺序就换过来了。除此以外，我们还可以使用快速填充功能，把姓名和拼音分开两个单元格存放。

现在后面增加两个空白列标题写上中文姓名拼音，把姓名。不知道这里双击填充，选择快速填充系统就会自动把单元格中的新民提取出来了。

然后把拼音复制到这里，双击填充选择话术点中。这里我们看到由于第一个姓名是两个字的，所以后面即使有三个字的姓名系统没有正常把它识别出三个拼音怎么办呢？我们可以先把后面的数据删掉，然后把这个拼音复制到这里，再次填充，选择快速填充在。

看一下数据是不是就正确了。所以这里还是要注意填充的规律，有必要时要及时进行修改。再看到身份证号码。这里对于出生日期的提取，除了可以使用v 的函数和刚刚我们介绍的分裂功能以外，使用快速填充，也能实现出生日期的快速提取。

虽然这里增加一列标题出生日期输入第一个出生日期，双击填充，选择快速填充就能提取出生日期了。不过这时他并不是一个标准的日期格式，还是需要使用分裂功能来规范日期格式快。

苏甜中还能实现数据重组合并的智能识别。比如说现在需要印刷名片，有美味员工的姓氏加上职位组成，加入空白列。

这里输入名片。第一个，这里输入洲总经理填充，选择快速填充，马上就能实现名片的制作了。最后我们来看一下银行卡号这一列快速填充，还能给单元格设置特殊的格式。比如说银行卡号的显示需要改成美式位数，后面增加一个空格的显示方式。

如果通过函数来完成的话，公式。学起来非常麻烦。我们可以通过快速填充功能实现增加一列在第一个这里输入四九四六七三，空格八五零三，共个八零幺八五三幺零，然后双击填充，选择快速填充就可以实现了。

所以如果你发现需要处理的数据有一定的规律性。而且使用函数的时候非常难解决，不妨可以考虑使用快速填充的功能。

失事能不能解决你的问题，删除重复项，这是一个最容易。被忽视的功能数据列里面包含有重复项，需要提取或者删除。

大家第一时间都会想到用函数来处理，还有高级筛选或者使用数据透视表。但最方便的莫过于是删除重复项这个功能了。

比如说现在我们需要提取出销售员的名单，我们可以怎么操作呢？为了不影响原有的数据，我们先把销售员这一列复制出来，点击删除重复项。

因为相邻两列没有数据，所以这里只显示了销售员这一列直接点击确定好弹出这样的一个提示。提示发现了二十三个重复值，保留了七个，是不是一下子就能完成销售员名单呢，提取了还有。

一种情况是大家经常遇到，但是都没有好办法解决的。比如说在这个数据表里面，流水号，销售员地区商品名称和成交金额都相等的时候，我们把它视为重复值。

现在需要把重复数据进行删除。我们先把重复的数据标示出来，用条件格式简单的把流水号重复的标出来，做出屋的判断。

好，这个并不相等。再往下看，这个是要标黄的。然后这下面这个也需要标黄。好，这个并不相等。好，先要取消条件格式一共有两个数据是重复的。我们可以选定工作表中的任意一个单元格，点击删除重复项数据，包含标题。

这个默认勾上刚刚提到的是除了序号和销售日期以外，其他都相等的时候，我们视为重复数据。这里把序号和销售日期的勾去掉确定。

有两个重复值，保留了二十八个。我们看看刚刚底色标为黄色的两个数据是不是被删除了。下面我们来学习一下数据教练这个功能。数据校验在以前的版本叫做数据有效性功能改动不大。

点击数据校验。看一下这功能主要用于输入信息提醒和限制用户输入我们具体学习一下它的用法。我们点击设置页签。在允许这里默认都是任何值点击下拉框。

我们看到有整数小数时间这样的选项，这些都很好理解，就是限制单元格输入的数据类型和数值范围。我们看一下文本长度这个选项怎么使用呢？比如说现在我要对手机号码的输入长度进行规范，手机号码都是十一位的。

我们可以对这一列进行数据加练的设置。这里先点击取消选中这一列点击数据校验，选择文本长度数据，数据这里选择等于长度输入。

十一点击确定我们试一下，输入一个手机号码幺三八零零幺三八零零零。但是如果我们把最后的这个领去掉，这时长度为十位，会弹出这样的一个提示，说与限制不匹配，点击重试补充一个一确定就可以了。

身份证号码也能通过这样的方式设置。文本长度为十八位来限制输入。但如果还有十五位的身份证号码怎么办呢？我们选中身份证号码，这一列点击数据校验，打开对话框，这里选择文本长度，这里选择等于十八。

有没有留意到这里有一个出错警告的页签点击他除了限制输入以外，在电视这里可以选择警告类型。当我们输入的长度不是十八位时，系统不会限制你的输入，而是弹出一个提示，告诉你输入的结果可能不正确，但确定后还是能够正常输入的。

这里选择警告错误信息，输入身份证号码不是十八位。点击确定这里，把上面一个身份证号码提取前面十五位复制粘贴骨髓，确定这时会弹出警告，提示，提示你身份证号码不是十八位，是否继续确认，输入无误。

点击是如果需要重新输入点击否，这里点击是就可以输入十五位的身份证号码了。这里把单元格的格式修改为文本。

好，除了限制文本长度，我们再看一下序列这个选项部门这里只有产品部和技术部。如果每次都要手工输入的话，可能存在输入的错误。

我们可以通过数据校验选择序列的功能来规范输入，选择部门这一列点击数据校验。这里选择序列默认勾上提供下拉箭头。

如果勾选忽略空值，在编辑这个单元格时，单元格为空也是可以的。如果取消勾选，那编辑单元格时就不可以存在空值了。

来源，这里可以手工输入技术部，然后用英文的逗号分隔产品步点击确定，也可以选择来源区域。点击确定就可以了。

我们看到在输入部门的时候，就会提供下拉框进行选择。输入了再看到职位，这里只会是对应部门的。在右边，这里我们可以看到对应的关系。那怎么根据前面选择的部门规范后面的职位输入呢？这里需要建立二级联动的下拉菜单，选中部门职位对应的这个区域，点击公式选项卡，点击根据所选内容创建勾选首航点击，确定我们点击名称管理器。

看一下这里建立了两个名称是产品部。而今。数部数值里面分别对应了该部门下的职位。这里先点击关闭选中职位这一列点击数据选项卡，点击数据佳苑选择序列来源输入公式等于indirect 引用第一单元格这里解释一下indios 一个数据引用函数由于选择的是整一列的数据，所以一一对应引用的是第一的值。

所以这里输入的是第一，后面的每一行数据引用一一对应点击确定提示原当前。包含错误。因为第一是标题行数据不对，不用管它直接点击试。然后我们看到职位这里就会根据前面选择的部门出现对应的职位直接进行选择。

这里选择产品部，然后对应的三个职位就是产品经理，产品副经理和需求分析师上面是序列的应用。我们再来讲一下自定义的应用。

自定义主要是通过函数公司的方式来确定数据验证的内容。我们举个例子，工号这一列不允许有重复。我们可以通过数据验证里面的自定义进行设置，选中公号这一列点击数据验证选择自定义。输入公式等于p k 的因素，选择a 列a 一小于等于一。

公司的意思就是对工号列的数据进行判断。单元格里面的值必须小于等于一。所以当一个工号重复出现时，就违反了验证的条件，提示错误，并限制输入点击，确定这里输入零零一是不可以的，输入零零四也是不可以的。

那这里输入零零七好可以了，大家可以根据实际的需求在自定义这里输入公式进行判断，验证数据是否符合要求，达到限制录入或者提醒的。

效果。那如果做了数据验证怎么取消呢？我们选中其中一个做了数据验证的单元格，点击数据验证。可以看到他做了什么内容的数据验证。看到下面这里，对有同样设置的所有其他单元格应用，这些更改勾选。

他这只会发现所有做了同样数据验证内容的单元格都被选择上了，点击全部清除，验证条件恢复到默认的任何值，点击确定就可以取消数据验证了。

然后我们看回刚刚设置了数据验证的身份证号码，职位手机号码。这企业如果在设置数据验证以前，单元格已经输入了数据，这些数据并不满足。

验证条件我们会发现，如果不重新编辑这些单元格的话，他们还是会存在不满足条件的情况。比如说身份证号码只有十七位职位对不上所选的部门或者是手机号码只有十位等。

怎么可以快速圈撕出这一些不满足验证条件的数据呢？我们可以直接点击数据验证右边的这个下拉箭头，点击拳师五项数据，就会发现数据类中不满足验证条件的数据都被圈出来了。

里边我们去查实并进行修改，重新点击下拉箭头，点击清除验证标识圈就可以取消掉了。然后我们来学习合并计算这个功能。

从名字上面来看，这个功能就是合并一系列的单元格区域，然后进行数学运算。但由于山中做数据统计分析，有数据q 数表这样强大的功能，所以很少人会去了解合并计算应该怎么使用。

那我们现在从最基本的用法开始学习合并计算一般可以分为一个或者多个区域的合并后再进行计算。我们看到这个工作表a b c 三列是销售日期，销售员和销售金额的数据。

那如果我现在要统计出相同日期的销售金额，使用合并计算可以怎么做呢？我们把合并计算的结果显示在a 三十三这个单元格点击a 三十三点。

点击合并计算函数，这里其实就是选择什么类型函数进行计算。这里选择求和引用位置，选择ae 四c 三十一这个区域点击添加勾选首航和醉酒链，点击确定这里日期显示为数字。

我们更改一下单元格格式，补充一下标题销售日期，把销售员这一列删掉。那我们看到现在就是以销售日期做销售技能的汇总啊。

那如果我们需要按销售原作销售金额的汇总怎么。操作呢，我们把结果显示在a 四十这个单元格点击合并计算，把原来的引用位置删除掉。

函数这里还是选择求和引用位置，选择b e 到c 三十一这个区域，点击添加勾选首涵和最主链，点击确定补充标题销售员。

那我们就可以按销售员做出销售金额的汇总了。除了对一个区域做核定计算的操作以外，更多的我们是合并多个区域的数据进行计算，看到一致h 列车四列这种模板形成数据经常都会出现在多个工作表里面。

然后需要对多个工作表进行求和计算。它的四个标题一次是销售员一月二月三月，每个区域都是一样的，可以进行合并计算。

为了显示的方便，我们现在把它们放在同一个工作表下面。操作上跟在多个工作表是一致的。选中一十九这个单元格点击合并计算，把原来的引用位置删除掉。函数选择求和选择第一个区域点击添加在选择第二个区域点击添加。

选择第三个区域，点击添加勾选首航和最左边点击确定补充销售。原标题涵。我们就可以看到多个区域的数据就合并起来计算呢，这是合并计算原来的用法。但由于其他功能比他好用，说一般很少人使用它做统计分析或者求和汇总的计算。

那他还能用在什么地方呢？现在介绍一个合并计算的紧身用法数据比对。我们看到水面至anna j k 两列是销售日期和系统金额是机组数据。

mn 两面是另外一种数据对应销售日期和实收金呢可以通过合并计算和行内容差异。一个的定位功能做判断，快速比对出两列数据的差异。

点击pe 单元格，点击合并计算删除原来的引用未知函数默认是求和分别选择两组数据。这里还是勾选首涵和最主链，点击确定补充销售日期，把日期的担任的类型调整一下。

由于k 列和n 列的标题名称分别是系统金额和实收金额，所以这里没有进行合并计算。而是以销售日期为依据，会总收入两列数据，以系统经常为基准，选择系统金额和实收金额的数据。

按键盘恳求家居调出定位功能，点击定位条件，选择函内容差异单元格点击确定找出对不上的数据，把单元格底色标为黄色。

这就是合并计算应用在数据比对上的一种方式了。接下来我们学习分级显示的功能。我们看到数据选项卡升级显示这里有三个功能创建。取消组合和分类汇总前面的创建组合，取消组合为益处的功能怎么使用呢？我们看到这张工作表在工作过程中，为了数据展示的需要，我们要做出类似这样的统计报表。

每位销售员一年里面按月统计收入和支出，还按季度做了汇总这样的一张表格。如果我们只需要查看每个季度的情况，又或者是收入支出的情况，显然看数据非常费力。

我们有什么方法可以把不需要查看的数据隐藏起来呢？大家第一反应可能就是隐藏行列。比如选中一二三月点击隐藏，选中四五六月点击隐藏这样子去操作。

但这样感觉就更麻烦了。其实我们可以通过创建组合的方式来。实现数据的快速展开和隐藏。我们首先把这些取消掉。

选中一月三月，点击创建组，在选中四五六月点击创建组，注意选择时不要选上季度私人会容量。然后我们会发现在编辑栏的下面会出现这样的一个按钮，我们点击看看就可以实现数据的展开和隐藏功能了。

但这样操作还是有点慢。我们先选选工作表，点击取消组合，组合属于列祖，所以选择练点击确定我们还有什么快捷的方法可以创新。

主要呢我们可以看到季度的汇总和收入支出，还有利润都是通过函数公式进行计算的。这种情况下，我们可以全选工作表，点击创建组，点击自动建立分级显示。

现在看到韩女恋的旁边都出现了组合的符号，我们可以点击加号减号来进行组合的展开和隐藏。你可以通过旁边的数字进行层级的展开和隐藏。

在看数据呢是不是比较快了。点击取消组合，点击清除分层显示，就可以把这个取消掉了。刚刚组合的方式适用于手工制作的统计报表。但如果对标准的数据明细表类似于这样的表格在不影响原来表结构的情况下，有没有方法可以在原表格上快速做出简单的统计汇总之类的操作呢？我们可以使用分类汇总功能。

比如说现在需要按销售日期统计处成交金的点击数据表中任意一个单元格点击分类汇总分类字段。这里选择销售日期汇总方式。

这里有好几种，除了可以做求和之外，还可以实现技术平均值等汇总。这里选择球啊，选定汇总项，选择成交金的默认勾选汇总结果显示在数据下方点击确定。

我们看到每一个日期下面增加了一行汇总数。然后在数据表的最底端增加了一个总技术，是按成交金额求和做汇总的。

左边这里可以点击数字或者是加减号进行分组的展开和隐藏。如果我们需要删除分类汇总，重新点击分类汇总，点击全部删除就可以了。

那如果我们现在需要按地区对成交金额进行汇总，怎么操作呢？我们可以点击分类汇总分类字段，选择地区汇总方式不变，还是求和选定汇总删不变，还是选择成交金额。

这里我们要注意的是，选定汇总项是可以多选的。就是说我们。可以对多个数据项进行汇总，但这里只有成交金额是数字类型的，其他都属于文本。所以这里选择其他数据项做求和是不起效的。

但我们一定要记得，这里是可以多选的。勾选汇总结果显示在数据下方点击确定。那我们发现现在每个地区会有多次汇总，而不是全部数据会有在一起。为什么？因为我们的数据表没有按地区做排序，导致数据是分开的。

我们先删除分类汇总，对地区进行排序，然后再次使用分类汇总好，点击确定。然后我们会发现每个地区。去就只会汇总一次了。好，那如果我现在要增加层级做两级汇总，怎么操作呢？先取消分类汇总，再增加一个按销售员进行排序，然后重新做分类汇总，先按地区做汇总，保持和原来的选项条件一致，点击确定输出分类汇总，再次点击分类汇总分类字段，选择销售员汇总方式还是求和选定汇总商不变还是成胶机呢？替换当前分类汇总千万不能勾上。

如果勾上了就会替换原来按地区做出来的分类汇总。这里取消掉点击确定。我们看到在原来按地区汇总的基础上，增加了按销售员进行二次汇总。也可以通过左边的加减号或者数字进行分组的展开和隐藏。

如果需要继续增加分类汇总的话，按照刚刚的方法在试操作，添加分类字段就可以了。接下来我们学习其它高级功能。

首先要讲的是选择性粘贴。一般我们做数据的复制与粘贴的时候，使用的都是基础的粘贴功能。在此基础上，excl 有更高级的粘贴功能，就是选择性粘贴。大家还记得上一节课批量。

导入商品图片时，使用的选择性粘贴功能吗？就是把记事本中的命令eunick 文本的形式粘贴到单元格，也是选择性粘贴的其中一种用法。

那我们具体来看一下，选择性粘贴都有一些什么样的功能复制一个单元格，单击鼠标右键点击选择性粘贴。这里主要分成了三个部分，第一个是粘贴部分，还有运算以及下面的勾选功能用的比较多的是粘贴里面的数值，还有批注，还有下面的运算，以及这两个勾选的功能。

看到基本工资这一列现在的基本工资是通过blog 函数引用得出来的。那如果右边的p q 两列基础数据被移动。

或者删除的话基本工资这一类的v r 的函数引用失效公式就会报错。通常我们在做公式计算得到值以后会使用选择性粘贴，把公式直接粘贴为值，怎么操作呢？选中基本工资这一列数据按恳求加c 复制，点击鼠标右键点击选择性粘贴，又或者是使用快捷键看邱某童加v 打开选择性粘贴对话框，选择数字点击确定。

那现在我们看到基本工资这一类的数据都是数值，而不是公示看到职级这一列要对每位员工的职级进行核对，并提出修改意见。

如果要对已经核对的数据都打上批注，内容都是以而对我们没有b。要一个一个单元都去添加批注，可以通过选择性粘贴把批注复制到其他单元格上复制ln 单元格选择下面的单元格。

按恳求加o to 加v 打开对话框，选择批注，点击确定，就可以把批注快速的复制过去了。那现在我们看一下显示所有批注。

另外选择性粘贴里面的运算功能也是我们经常用到的。比如说现在要对所有员工都进行调薪，都加上五百元。首先把基本工资往右填充到调整后工资这一列使用肯出价啊，快点建向右填充这里输入五百。然后复制选中调整后，公司这一列数据调用选择性粘贴功能。

本周将o to 加v 粘贴，这里选择值运算，选择加点击确定。我们看到工资都增加了五百元，这里包括有加减乘除等运算，比如说都往上调薪百分之十。

先撤销刚刚的操作。好，这里输入一点一复制，选择性粘贴，选择数值，选择运算围场点击确定就可以了。另外如果我们需要把金额从猿变成是以万元做显示，这里输入一万复制。调用选择性粘贴运算选择除张贴，选择数字点击确定就能把数据批量修改乘以万元。

显示了。除了做数据运算以外，其实运算功能还能实现相同数据表的数据比对功能。我们打开合并计算这张工作表，看魁医治取猎。这里如果我们要实现两个数据表的比对，我们可以复制其中一个数据区域，然后在这里使用选择性粘贴，使用运算减选择数字点击确定就可以比对出两个数据表中数值的差异了。

相同数据表包含有多好。多列的数据比对用这种方式实现是最快的。好，回到选择性粘贴做的工作表。再往下除了运算之外，我们来看看两个勾选功能的作用。

第一个是跳过空单元格看魁联系电话和手机号码。这两列数据现在有的填写了联系电话，有的只填写了手机号码。我们怎么把两列数据汇总在一起呢？显然一个一个复制不太现实，太麻烦了。我们可以选择联系电话这一列复制他在手机号码这里使用选择性粘贴勾选跳过空单元，点击确定。

我们看到就可以把空白单元格补充完整的，而且并不会覆盖原来的数据。第二个是转置功能。现在我们的数据。都是以列存放的工号都在a 列，姓名都在低劣。

那如果我们希望以航存放第二十三行存放的是工号，第二十四行存放姓名，我们可以使用转置功能实现选中这两列数据复制。

他选中a 二十三这个单元格，打开选择性粘贴勾选转自点击确定。那我们看到工号这里都显示在第二十三行，然后姓名都显示在二十四行了。

接下来我们学习高级筛选功能上。一节课我们学习了自动筛选。但大家有没有发现使用自动筛选做多条件，筛选时做的做少亏。忘记了哪一列数据已经做了筛选，每一类数据还没做，又会担心筛选条件不正确，需要反复检查，才敢把筛选后的数据复制粘贴出来。

其实我们可以使用高级筛选功能来代替自动筛选。首先，高级筛选也能通过数字日期文本实现数据的筛选。首先是数据类型的筛选。比如说现在我要筛选出成交金额大于五百的数据。

我们可以在mmd 单元格输入标题成交金额，然后在m 二单元格输入筛选条件大于五百，然后点击数据选项卡，点击高级打开高级筛选对话框。

一般为了不影响原数据方式这里。都采用将筛选结果复制到其他位置列表区域，选择整个元数据表条件区域选择m e m m 二数字大选择m 四点击确定。

然后我们看到成交金额大于五百的数据都被筛选出来了。然后是日期类型的筛选。先把原来的数据删除掉，现在需要筛选出销售日期在四月八号，包括四月八号的数据。我们在m 一m 二单元格分别添加标题和筛选条件。

标题是销售日期筛选条件。于等于二零幺七四案发。打开高级筛选列表区域不变条件区域选择m e m mr 夫之道n 四单元格点击确定。然后我们看到销售日期小于等于四月八号的数据就被筛选出来了。

最后做文本的筛选，先把这里删掉。如果我要筛选出地区是北京的数据，我们可以怎么做呢？我们还是在m'em 二单元格分别添加标题和筛选条件。

标题是地区然后。选条件是北京打开高级筛选功能条件区域，还是选择m m e r m 二复制到这里，点击确定这里就可以把销售地区是北京的数据筛选出来了。

好，这里有几个问题需要注意的。第一，筛选条件的标题必须与数据表中的标题是一致的。第二筛选条件是日期数字类型的数据可以直接使用大于小于大于等于或者小于等于进行连接。第三，筛选条件是文字类型的数据，可以使用通配符，星号或者问号代表任意字符，这是一个筛选条件的使用。

那如果筛选条件包含有多个怎么操作呢？筛选条件为多。这时条件之间可分为和与或两种关系。何关系的条件放在同一行或关系的条件分开多好啊。原来的数据删除，首先是和条件的筛选。

比如说我要筛选出成交金额大于三百，且小于五百的数据。我们可以在m'em 二输入大于三百的条件，然后在nba 那输入小于五百的表现，打开高级筛选条件区域，这里选择n 一到n 二这个区域点击确定。

好，我们看到现在筛选出来的数据成交新呢大于三百，并且小于五百兆。举个例子，我要筛选出地区是北京，且销售日期在二零幺七年四月十日以前，包括四月十一的数据，也是同时满足两个条件在m e m m 二输入地区。

然后条件是北京在nnl 输入销售日期，条件是小于等于四月十日。然后打开高级筛选条件区域，还是选择m m e g n。

嗯，然后复制到这里。好，那我们看到先要销售地区是北京，然后日期在十号以前的数据就被筛选出来了。然后是货条件的筛选。比如说我要筛选出地区是北京或者上海的数据，先把原来的数据删掉，然后把地区条件复制过来。

由于是货的关系，所以两个条件不再同意哈。因为都属于是地区的筛选条件，所以必须放在同一链打胎高级筛选条件区域，选择m 一四m 三，然后复制到m 这个单元格。

然后我们看到销售地区是北京。或者是上海的数据就会筛选出来了。那如果是需要筛选成交金额大于五百，扩散是利润大于五十的数据呢。首先我们把这两个标题复制过来，然后成交金额大于五百，利润大于五十。

这里不属于并且的关系，是属于货的关系，所以放在两行，然后把原来的这些筛选出的数据删除掉。好，打开高级筛选功能，然后条件区域这里选择m m 一致n 三，然后复制到m 这单元格点击确定。

那我们看到成交金额大约五百或者是。医院大于五十的数据都会显示在这个地方，无论有多少个筛选条件，只需要搞清楚是和或者是或的关系，把条件直接加上去就可以了。

下面介绍一下高级筛选里面的多链联动比较筛选。比如说需要筛选出成本大于单价，或者等于当家的不合理数据。在m m em 二设置条件怎么操作呢？我们先把原来的数据清除掉。好，这里我们要注意的是，由于属于两列比较条件，不等于数据表中的任何一个标题。

所以标题留空不填这里彪哥也。是黄色底色代表是标题。然后在m 二单元格输入等于g 二大于等于不去啊，好得出的结果是force 证明第一行数据是没有问题的。

就是咀二感觉主要的比较好，打开高级筛选功能条件区域。这里选择m m em 二。虽然标题为空，但是也是必须得选择上的。然后复制到m 四这个单元格点击确定。

然后我们就可以把成本大于等于单价的这个数据给筛选出来了。除了能够做筛选以外，高级筛选还有另外一个功能就是选择不重复的记录。

他跟删除重复值的功能有点像，可以对单列数据。去进行需求并提取不重复数据。比如说需要提取销售员名单，这里把原来的数据给清理掉。好，选中销售员这一列打开高级筛选功能列表区域，这里选择低劣，然后筛选结果复制到m 一勾选选择不重复的记录。

点击确定，我们就可以把销售员的名单给提取出来了。同时他也可以对多列数据进行驱虫，并提取不重复数据。比如说销售员和地区两列数据都相同，则视为重复值，需要提取不重复的名单。打开高级功能。

列表这里选择d 一两列，然后筛选结果复制到oe 勾选选择不重复的记录，点击确定。那我们看到就可以把销售员和地区不重复的数据给筛选出来了。

以上就是今天课程的全部内容，大家一定要好好掌握里面的功能与机制点以后再做数据处理的时候，可以多考虑系统中有没有现成的功能能够解决问题。

而不是过度依赖函数公式来做处理。第三节课就到这里，我们下一次课再见。
