# 第4课-Excel函数入门（上）

大家好，现在我们来学习第四课的小孩输入m，我们将会花两个课时来学习中最为重要的功能之一函数。相信很多人都认同，掌握了函数能够让你摆脱肖中机械重复的工作按钮。

那么多的函数应该怎么去学习呢？其实只要学会常用关键函数的用法，理解背后的原理，善用系统帮助其实你在工作中遇到了新的函数，学习起来也是非常方便的。

今天我们首先来讲啊说的用本课程共分为三个部分，分别是快速入门文本函数和逻辑函数。大家可以在微信公众号搜索维护后台回复零五零六，获取本次课程的操作源文件下载地址。

现在我们进入第一部分函数快速入门的学习。在学习函数之前，首先要搞清楚到底函数是什么，是中的函数，其实是预定义的公式是使用一些称为参数的特定数值，按特定的顺序或结构进行计算。

比如说我们日常会使用上函数进行数字组合，也反函数进行逻辑判断。还有一楼靠谱函数进行数据查找，他们都是sl 已经封装好的功能直接调用就可以了。

函数的分类有很多种，我们可以点击公式选项卡，看到常用的分类，包括财务逻辑、文本日期和时间等分类。每个函数根据他实现的功能特点，划分到不同的分类里面。

他怎么写出一个完整的函数公式呢？我们以上盘数为例子，首先在单元的这里输入一个等号，然后输入辅助你。仓上输入左括号，然后根据函数的定义，一是输入参数一五号二五二三，然后加上六括号按回车确定。

那上盘数据完成了根据函数的功能，对里面的参数进行求和到求和值为六。好的，这里我们要注意看一下你的完整的函数公式。

一次是等号函数名左括号一个或者多个参数，然后是右括号，其中参数与参数中间用逗号隔开，这是函数的基本定义和应用。

但很多人在学习或使用的过程中都会卡在函数的这道坎上，觉得函数的学习非常难。老是找不到规律，那么多的函数也不知道该掌握哪些，那函数应该怎么。

学呢首先不要死记硬背，要真正理解函数的功能和参数的含义，要找到它的规律。我们以娱乐化函数举个例子，我们需要通过姓名查展出语文成绩。

这里先输入一个公式等于余额啊。然后根据c 一二这个姓名查找出文成绩，这里选择b 大鹏取链，然后是第三列，然后就精确查找零三二二公司复制下来就可以查找出语文成绩了。

但万一语文成绩这一列现在要放到数学成绩后面。好，这里用是错的，你可以根据具体情况是修改公式吗？这就是为什么很多时候我们拿到了别人写好。

公式应用在当前的场景是可以的，但表格稍微一遍公式就不好使了，你也不会改，这是因为你根本没有理解函数公式的含义与用法。

其实在这个场景里面，只需要把规章函数这里第三个参数从三改成四好就可以了。第二个不要耗费过多的精力，要学以致用。

函数有好几百个，其实你只需要掌握其中关键的几十个，加上你工作中常用的那些函数就可以了。其他函数都可以在需要使用到的时候再去学习。

还有一个要提醒的是学习函数不要钻牛角尖。比如你要提取不重复的名单。我们前面学过有删除重复值，高级筛选等功能。那有些人就一定要用函数来解决。

当然你可以通过index 加mah。嘉康利的其他公司实现。但问题是a h 已经提供了这么好的功能给你的，为什么非得搞得那么复杂嘛。所以函数虽然很好用，但不要什么事情都第一时间考虑用盘出来解决。

因为有时候如果需要写很长的公式才能解决的问题。等下大多时候都可能有相应的功能给i t。那对于经常使用的那一部分函数，就建议大家好好去理解它的功能与参数。第二时可以总结一些常用用法。

这对于提升你对书的理解和规律的把握是很大帮助的。好了，那下面我们来学习拥有插入函数，插入函数一般有三种方法。

第一种我们可以选中单元格，然后点击公式选项卡，点击插入函数。在搜索函数这里可以根据你要实现的功能。比如说是求和面机。转到系统就会根据晴和这个关键字提供一些相关的函数给你，你可以点击函数在下面这里看到这个函数的具体用法。

点击左下角有关函数的帮助，会打开该函数帮助的官方网页。我们可以通过这里介绍的使命去学习函数的用法。好，比如说现在我们要对总分进行求和，包括有语文、数学、外语综合四科分数，这里可以选择上盘数及确定。这里你是添加参数。

第二，然后以二二九啊在这里可以看到预览的结果。现在六百六十三。当然在这个案例里面，我们可以在第一个参数这里。直接选择第二大主要的这个区域，然后把其他参数删掉，也能够得出求和的总分。

这个点击确定好，点击编辑框左边的这个符号呢跟插入函数是一样的功能。这是第一种方法。第二种如果我们已经知道需要使用的数是哪一个，知道他属于哪的分类，那还是不太清晰。数字用法我们可以通过他的分类找到具体的函数。

比如说现在我要对一班的语文成绩进行求和，这种情况属于条件求和条件是一般我们可以使用商品函数实现我们在数学和三角函数这里找到上帝法术。

然后根据提示一步步的把每个参数填写好。第一个是要进行计算的单元。一个区域，这里选择七二到四月二十一。第二个参数是条件，这里输入一般。

第三个是求和区域，这里选择一二高一二十一，然后点击确定得到计算的结果。在分类的旁边还有自动求和。好，最近使用的函数两个分类自动求和主要实现求和平均值计数，最大值、最小值这几个功能最近使用的函数很好理解。

就是你在excel 表格中最近使用过的一些出了上面介绍的这两种方法呢，比较适合初学者。刚开始学习函数的时候，可以试着多去使用这两种方法来插入函数，一步步根据提示把初中的参数填写好，然后得到结果。

第三种方法。就是直接通过编辑单元格来插入函数了。首先输入一个等号，然后输入函数的名称。这里要提醒的是函数名一般都是用英文来命名的。

所以如果英文有一定基础的话，在学习函数还是有一定帮助的。但即使不懂英文不用担心，因为当你在输入函数的时候，旁边会有中文的提示，告诉你这个函数的用法是什么。

而且在输入函数的时候，我们有没有发现只需要输入开头的一两个字母或者一个单词。比如说刚刚输入的上系统，就会把上这个单词的函数都列出来了。

这时你可以通过键盘方向键上下键来选择函数。比如说我现在要使用shopping cc 这个函数，通过键盘方向键把底标移动到上面可以十二点，然后按键盘的配置。

件就可以选择这个函数了。所以即使你不懂英文，也不要为难，因为这并不是太重要。上面是函数是多条件求和。比如说现在我要对二班的语文成绩大于一百二十分的学员的语文成绩进行球阀就可以使用商业可函数了。

现在插入函数等于三pts 好开始插入参数。我们发现现在参数是没有提示的。第一个参数是要选择需要求和的单元格。这里选择语文成绩逗号隔开。

第二个参数是第一个条件的区域，这里选择班级这个区域，然后有多少隔开。第三个参数是第一个条件是二班第。四个参数，这里选择成绩，第五个参数大于一百二十六括号这样一个完整的商业费函数就写完了，按回车确定得出计算的结果。

好了，那谁激光函数的基础应用之后，我们来具体看看使用函数要注意些什么。第一个要注意的是参数，参数里面都可以填一些什么内容呢？包括了数字文本单元格引用数组逻辑值错误值其它函数或者公式。

第一类是数字在大家的印象里面，参数中最常用的应该是单元格或者单元格区域的引用。但其实最基础的参数是数字。

比如说上函数，我们需要求出学生的总成绩，我们可以向公示这里直接引用单元格区域进行计算。但最原始的计算呢应该是数字参数的运算。

我们可以把这个公式修改为等于sum 一百二十九，一百三十二，一百二十一，二百八十一。然后右括号也能得到总分的求和结果。

d n 类似文本。当文本作为参数的时候，我们需要使用英文的双引号。括起来我们来看一下现在这个商品房函数里面的一般这个参数。如果把双引号要去掉，这时计算值变为零。

系统没有办法识别你的判断条件是一般我们应该怎么办呢？我们把双引号重新添加回去，就可以得出计算结果了。第三类是单元格引用，是我们最常用的参数，像总分。

这里这是对单元的区域的引用，引用的是d 二四g 二这个区域。那如果我们现在只需要对语文和综合两个分数进行求和的话呢，我们可以修改一下这个公式。

首先啊这里选择是第二，然后逗号，然后再次居二，然后按回车确定就可以了。这是对单元格的引用，我们还可以对行或者列进行引用。

这也是单元格引用里面的其中一种形式。像刚刚我们在查找学生的语文成绩的时候，我们引用的是b 列盗取列数组和其他函数或者公式作为参数呢。

我们在讲数组运算和嵌套公示的时候，在详细进行讲解逻辑值和错误值这两个用的比较少。不过我们还是要注意一下，他们也是可以作为参数在公司里面使用的。

除了填写内容以外，参数这里还有一个概念需要我们注意的就是必选函数和可选的函数。我们输入一个上函数。第一个参数number 百一是没有方括号或者的。但是呢第二个参数，那么二外围是五方括号的，这代表的是什么意思呢？没有方括号的参数，我们称呼他为必选参数。

在圣函数里面我们只。需要填写的那么一无论是一个纸还是一个区域，比如说这里选择k 二o k 六这个区域，然后加上又括号，这就是一个完整的函数了。

n 某二这个参数即使不甜，这时候按回车也可以计算出结果。这种是参数个数可变的情况下的可选函数。那像刚刚我们举的vlog 函数的例子，然后我们看到里面的四个参数，前面三个呢是不带方括号的，只有最后一个查找方式是带有方括号的。

也就是说，它是可选参数，可点可不甜。如果不甜的话呢，函数就会默认赋值vlog 函数最后一个参数默认值为一，是近似匹配。

第二个要注意的。是单元格引用方式。这应该是很多刚入门学习函数的人最为头痛的一个概念。希望大家在听完这两节函数课以后，能真正掌握单元格引用的几种方式和用法。

单元格引用方式可以分为三种，分别是相对引用，绝对引用和混合引用。为什么会有这几种引用方式呢？这跟函数公式的复制有关。

当你要对函数进行向下复制时，单元格引用的行号会发生改变。比如说总分的上函数取二单元格输入的是这里修改为第二大局啊，好，请出总分。

这时候往下做填充时，引用区域的行号，会根据所在行的变化而变化。好看到这里h 三这里引用的是第。三道居三。然后再往下看到好h 是引用的是第一次到趋势，从而得出该行低劣是剧烈的求和值。

也就是总分。那当函数在做网络填充的时候呢，引用区域中的列号就会根据所在类的变化而变化而韩不发生改变。我把h 二这个公式往右填充好，然后看到i 二这个公式，这里现在它的引用区域呢就变成了一大取裂了。而寒浩二并没有发生变化。

再理解了函数公式复制填充对单元格引用的影响之后，我们具体来看一下几种不同的引用方式。我们对学员的语文成绩进行评价大于一百二十分的呃，出的是良好。

否则为一般这里我们使用if 函数。进行判断。在当年的a 二输入公式等于yes 一二大于一百二十点卡一般好把公式复制下来。这时候我们看回n 二这个单元格，这里面第一个参数引用的是一二，大约一百二十用的是相对引用在行和列前面都没有美元符号。

所以当公式往下填充实行号会发生改变。我们看到这里，n 三变成了一三，然后但是变成了一事而列。没有发生改变，都是依恋。好，我们在把公式往右填充，看一下，这里应该是外语。

好，现在外语这一列里面呢，你会发现对应的函啊，这里还是二一二变成了f 二。然后呢列斯发生了改变，从一变成了f。

在这里呢我们可以得出当引用的单元格做相对引用时，向下填充行号会发生改变。而向右填充列号会发生改变。我们把原来的数据删掉，只保留第一个公式，我们重新编辑n。那这个单元格把鼠标定位到一二，这里按键盘的f 事件。

这时候你会发现在行号。列号的前面都增加了一个美元符号，代表的是单元格采用了绝对引用。这时候如果我们在做公司的向下填充的时候呢，每一行的公式会发现都是相同的，并没有发生改变。再试一下，往右填充公式呢，还是没有发生改变，都是引用的是一二单元的说明。

当公司中的单元格引用了绝对引用之后，无论是向下填充还是向右田中所引用的单元格，都不会发生行号或者略号的改变。

好，那混合饮用又是什么呢？我们现在把其他数据删除掉，只保留第一个公式，然后重新编辑光标选中一二。好，按一下键盘的f 事件。

这时会切换为混合饮用这种混合引用列号。前面一是没有美元符号的，而行号二前面是由美元符号的代表的是列做相对引用糖做绝对引用。

好，这时候如果往下做填充会怎么样呢？由於航做了绝对引用，所以复制公式时，韩浩并没有发生变化，在做向右复制。

这时列做的是相对引用，所以向右复制时厉害还是会变化的。从一改变成s 好，最后一种呢也是混合饮用形式呢是裂的。

绝对引用晗的相对引用也是通过f 四进行切换。好，把光标移到一二这里。然后n g f 事件列前面有美元符号代表他是绝对引用糖。前面没有美元符号代表的是他做的是相对引用。

然后这时我们再做一下向下填充。由于航并没有说绝对引用，所以呢向下填充时，谭皓会发生改变。好，现在做往右填充，而网友填充时呢，练浩犹豫做了绝对引用。这时候它的列号是不会发生改变的，都是依恋。

所以我们一定要正确理解引用方式和公式填充方向的关系。在这基础上才能更好的理解公司的含义。我们对。这一块内容深化一下。

刚刚我们在公司里面呢，是直接用一二跟一百二十进行比较的。那如果现在我把这个分数填写在j 十五这个单元格里面。

好，这里输入一百二十再进行比较的话会怎么样呢，把公式修改为大于c 食物。好，然后往下填充。这时候我们发现跟刚刚做出来的结果是不一样的。那为什么呢？我们查看一下公式。

好，n 二这里是跟j 十五进行比较的。而n 三这里呢比较的是j 十六，然后n 四这里比较的是j 十七。

再往下。是这十八这时候得出来的结果呢，其实并不是所有都是跟j s 五进行比较的。其实呢复制公式时呢，我只要求前面的这个一列，这里的这样的一个数值进行变化，对吧。而并没有说这十五这个要进行变化。

那这时候我们其实对这个j 十五做一个绝对引用。好，我们重新在把这个公司复制下来。那我们就可以看到每一个公式里面呢，现在比较的呢都是j 十五了。那如果我这里采用的知识行好的，绝对引用列号呢是相对引用可以吗？当然是可以的，因为呢公司只是往下填充，所以只锁定焓不变就可以了。

但要提醒大家的是，如果引用的单元格固定。变的话呢，最好还是要养成使用绝对引用的好习惯。第三个要注意的是公式中的符号，公式中所使用的括号逗号和双引号都是英文状态下的符号。如果使用了中文状态下的符号呢，可能会出现公式报错或者计算错误按钮时候。

我们会发现呢，即使使用了中文符号公式，也是能正常计算出结果的。为什么呢？那是因为asr 智能的帮我们把中文符号转换成的英文符号，以保证公司的正确性。

但你会发现营销只能帮我们转换括号，逗号，分号是不能转换的。比如我把这里的公式好，一般这里然后现在修改为中文的双引号，然后按回车现在计算出。

来的呢是零h r 并没有帮我们做转化。所以有时候我们明明发现公式是对的，为什么还是不能计算出值呢？大多数原因就是公式中的符号搞错了，所以切记一定要养成输入英文符号的习惯。

第四个要注意的是文本型。数字，文本型数字是不参与公式中的运算的。这也是大家经常犯的错误。比如说我们看到下面这里好，我先把这一列重新粘贴到这里。

我要求出六月二日以后的交易总金额。在这个单元的里面呢，输入等于三a，然后b 三十五到b 四十四，然后呢条件是输入二零幺七。

纽约二日。然后所要求出的总金额是这一列，然后按确定好，我们看到现在计算出来的数值呢是一千二百二十九。但是我们看到这里面六月二号的这几项数据呢，应该包含有这几个好，粗略估算一下，一定会大于一千二百二十九。

因为呢在单元格里面的第四十一和第四十四是文本型的数字，并没有参与计算。所以呢这个公式做的求和数值呢，只是这三个数和计一千二百二十九怎么转换文本型数字呢？这里我们使用选择性粘贴成吕一的方法，这里输入一。

然后复制选择性粘贴，然后用乘号。好，接下来我们看到商品函数的马上就可以把正确的时计算出来了。是一千八百六十一。因为呢现在第四十一和第四十四已经转换过来成为数值了。

最后一个需要注意的是日期类型的比较。我们看回三y f 里面的diy 参数。好，这里的写法是双引号，然后里面呢是比较一个日期。当他作为参数的时候可以这样写，但如果作为表达式进行比较的时候，暂且对吗？比如说我要对b 三十五这个单元格跟二零幺七年一月一号进行比较，用以函数进行判断。

我们来看看以下两种写法。第一种在这里输入公式，以第三十五大于二零幺七一月一。然后是看上去呢结果是对的。但实际上呢我们用s 九j 来查看分布计算结果。

好，这里选中二零幺七一月一按s 九，这里显示的是二零幺七。所以实际上我们只是在跟二零幺七进行比较，而并不是跟二零幺七一月一号进行比较。

我们都知道日期的本质也是数字。那二零幺七一月一号呢，实际上对应的应该是哪个数呢？我们来看一下二零幺七一月一。

实际上对应的应该是四二七三六这个数才对。好了。那第二种方式呢，我们来看一下在这里输入公式b 三十五之后，大雨加上双引号。好，这里这里比较的时候呢，我们在日期的这里呢加上了一个双引号，这里代表的是文本根本就没有可比性。

以上两种了，就是我们在座日期比较时经常写错的公式，那怎么才是正确的写法呢？这里推荐两种。第一种呢，我们可以把第二个公式复制过来。

然后在二零幺。七，前面加上两个很红线，按回车确定用f 九键查看分布计算结果。好，这里是四二七三六。跟刚刚我们输入的这个日期是对的上的，这里才是正确的一个比较方法。

可以在前面加入两个横杠，把文本转换为数值。那另外一种呢，我们可以采用day 函数在这里输入一个公式等于v 三十五大于b a t e 杯子，然后输入年月日二零幺七q 号一月一。

然后或起来，然后把后面的补充上去。好，通过date 函数。路呢也能够得到规范的日期表达式，然后呢进行日夕之间的比价。现在我们进入具体函数的学习。

第一类学习的函数是文本函数，我们可以在公式选项卡文本这里可以找到对应的数。我把文本函数的作用，但是划分为四类，分别是格式整理数据替换，数据提取和数据链接。

首先介绍格式整理方面的几个函数。我们在做数据录入时，有时候为了显示美观，会在数据中加入一些前置换行空格等，又或者是从数据库导出数据的时候，会有一些非打印字符，包含在数据里面。

如果直接使用。用这些数据进行统计分析会影响准确性。所以我们要对这些数据进行处理。第一个是亏函数，它可以删除文本中的非打印字符。

它的参数只有一个，就是文本，我们一般使用它来删除单元格中的强制跨行服务。比如说我们在名片这一类看到都是姓名，然后花一行职位名称。

这时候我们可以通过k 函数把强制化横幅去掉，在后面增加一列在f 二单元格这里输入晖以二，然后填充公式就可以清除单元格中的换行符了。

除此以外，有时候我们发现无论使用函数还是查找替换，都没有办法把单元格中的空格给去掉。琪。是清除不掉的，未必是空格，有可能是非打印，芝罘只是显示上是空壳而已。我们是通过q 函数来清除这类非打印字符的。

所以平塘树在单元格格式整理方面必不可少。第二个是全函数，它的作用是删除字符中多余的空格。但这种空格仅限于单元格前后的空格数据中间的空格并不会被删除。它的参数也只有一个，也是文本。

我们看到拼音这一列有部分数据，前面是有空格的。这时候我们可以使用圈函数来删除这些多余的空格在后面增加一列。

在dr 这里输入等于c。然后其二，然后把公式填充下来，我们就会发现当年阁中前后的空格都被。删除了，但数据中间的空格还保留着。那如果我需要把数据中间的空格删除掉，可以使用什么函数呢？我们可以运用一个七块函数south state 来实现。

比如中文姓名这一列我们把两个字的姓名中间的空格去掉，我们在后面插入一列，然后输入公式等于substitute。

然后是第二，然后被替换的是空格。第二个是一个文本，但是这里不填任何东西。好，这是一个空格，然后按回车确定复制填充公式。好，就可以看到中间的空格被删除掉了四次的行数呢的用法。

我们在数据计划的时候详细再讲，然后我们来学习。取一下英文大小写的转化。这里有三个函数，分别是a p nopi l coppa pm 数就是把字符串转换为全部大写形式roomer 司法字符串转换为全部小写形式。

龚某则是把首字母转换为大写，其它字母转换为小写。这三个函数呢可以组合一起的记忆。我们分别演示一下这三个函数的效果。好，我被这一个拼音这一列在后面加入三猎。

然后第一个使用函数。好，第二个我们使用罗管人数，第三个使用托书。我们看到使用该朴树的呢，就会把单元格里面的全部制服呢转换为大写。然后local 的话呢就会把它转换为小写。

然后用坡口的话呢就会把它转换为首字母的大写，然后其他字母为小写的形式了。接下来我们学习的是test 函数在详述，可以将数值转换为按特定数字格式表示的文本。

我们一般会把它使用在什么地方呢？我们看到身份证号码这一列。好，这时候如果我要提取身份证号码中的出生日期啊，我们在这里后面新增一列，然后使用快速填充的方法啊，出生日期提取出来，这里选择快速填充。

那我们看到现在提取出来的出生日期呢，不是规范的日期格式，而是数字格式之前学习过，可以通过分裂功能把它转化为规范的日期格式。

现在我们通过开始函数，你可以把它转换为日期格式，怎么操作呢？现在后面增加一列，然后输入公式s 零零零。

你好，这里有两个参数，第一个参数是选取单元格所在的位置，然后后面这个参数呢就是需要转化的显示格式，格式必须写在双引号里面。

这里我们输入的是斯特林银行航线两个零无线人民代表的就是。年月日值得注意的是，使用text 函数做数据转换时会把单元格修改为文本。

但我们知道日期的本质是数字。如果需要使整个单元格可以参与计算或者做比较的话，我们可以在开始前面加上两个横线做转化。

好，又或者是在后面使用成语义的方式。好，现在我们看到这两个单元格都变为了数值。那我们重新修改一下它的单元格格式，好把它修改过来，然后后面的都挺重量。除此以外呢，我们还可以通过开始函数把日期转换为周几的形式。

比如说我想看看这一类的日期。对应的是周济。我们可以怎么操作呢？在这个地方我们也是使用开始函数，然后在后面的需要显示格式。这里输入室的a 好，就可以把它转化为中文的周济了。

那如果需要显示的是英文的话呢，我们只需要把里面的四个a 改为使得爹好就可以让他显示为英文形式了。除了常用来处理日期格式的显示以外，也可以做数据格式的转换。

我们看到最后基本工资这一列，现在我们希望在工资后面增加两位小数，并补上。单位人使用天使术应该怎么写呢？啊，首先新增一个开始函数，然后需要转换的是p 二的这个单元格。

然后这里输入零点零零，然后补充一个单位圆。好，这个时候呢，我们会看到基本工资，这一列就会按照我们所需显示的格式是指出来了。

但这里要注意的是，这一列的数据呢都是文本形式的，而且包含有单位是不能参与计算的。如果我们用刚刚的方法进行转换的话，我们试一下再入两个横杠。

好计算出来的呢就是一个错误值。但是函数可以转换的格式和用法，我在这里就不一一列举了。大家可以通过这个网址在下面这个地方呢，我们可以看到开始函数常用的参数代码。包括我们刚刚提到的日期。

格式的显示还有竖直升级的显示代码，以及我们经常会使用到的中文大小写转换的代码。只要按照需求对应参数代码做适当的调整，就可以使用了。

下面我们来学习两个屿数据替换相关的数分别是于沛然函数和substate。做。我们来看一下replace 函数的用法。v k 函数有四个参数，第一个参数是所需替换的文本。

第二个参数是从第几个字符开始做替换。第三个参数是往后替换几位，最后一个参数是需要替换成什么文本。看到销售单号这一列，现在我发现销售账号里面。第二个二零幺六其实是二零幺七。

这里写错了。i 委派函数应该怎么处理呢？我们可以在后面增加一个空白列，然后输入replace s，然后是a 二这个单元格。

这里二零幺六嗯六四第一位。然后是替换移位，然后替换成七十，然后把公司复制下来，这里切记这个七一定要带上双引号。

因为他代表的是文本。好，然后我们看到第二个二零幺六就替换成二零幺七了。replace 函数还经常用在什么地方呢？我们要对客户的信息保密的时候，经常会使用星号来代替联系电话的后几位。

我们看到这里联系电话。现在我要把这些年。联系电话的后四位都用星号来代替，怎么操作呢？我们在这里增加一列，然后输入女配好所需替换呢是一二这个单元格，然后是从第八位开始批判四位。

然后这里因为是四个型号，所以你这里要输入似的从完整然后忽视填充下来。好，然后我们就可以看到现在所有联系电话的后四位都使用星号来代替了。

另一个是substate 函数又是怎么使用呢？我们刚刚了解了replace 函数的用法。那如果我需要把两个二零幺六都改成二零幺七的话，使用replace 函数的话呢，操作起来就比较麻烦，要做两次替换，我们可以使用thirtytwo 函数一部。

完成数据的批判。我们先把这一类的数据删除掉，然后这里输入suk，然后还是一样所需替换的单元格是a 二。

然后原来的文本这里应该怎么输入呢？虽然我们只是要替换二零幺六，把它替换成二零幺七，但如果我们这里只输入一个六的话呢，我们看到销售单号后面还是包含有六张的一个数据的。

所以这里呢我们要把二零幺六写完整。然后第三个参数是替换成什么，这里输入二零幺七，最后一个参数是指替换第几个文本，也就是第几个二零幺六。

如果这里输入一，我们看一下好，就会发现第一个二零幺六变成了二零幺七。那我们修改一下，如果这时候改为二。

好，那我们看到。第一个变为二零幺六，他替换成第二个是二零幺七。那如果我需要把两个零幺六都替换成二零幺七，这里应该怎么输入呢？我们看到第四个参数，这里是用方括号括者的代表，他是一个可选参数。

当我们希望同时把两个二零幺六都替换成二零幺七的时候，我们不需要填写第四个参数，这里把二跟逗号删除掉，按回车确定。

然后我们就可以看到两个二零幺六都改成二零幺七了，然后把公式复制下来。好，大家搞清楚两个函数的区别了吗？replace 函数多用于对某个特定位置的数据进行批判。

从第几位替换到第几位替换成什么样子。而sutoto 函数呢更多的是用于对特定数据进行替换。嘉一定要搞清楚他们两个在使用上的区别。
