# 第4课-Excel函数入门（下）

接下来我们要学习的是数据提取相关的函数。其中最常用的三个是来收一百数。而拉卡数对于数据格式长度已知a 蓉规律的数据经常使用这三个函数进行数据的提取。比如说我们经常会使用你的数据提取身份证号码中的出生日期。

现在我们看到销售单号这一列这种比较有规律性的数据呢，可以通过这三个函数做数据提取。如果我要提取销售单号中体的横线，前面的这六位数的话呢，我们可以使用来函数。

我们先在这里参与的空白链所阐述的功能。史成文本开始，也就是酌情返回指定特殊的制服。第一个参数是需要提取的文本。第二个参数是所需提取的字符数量。

在这个场景里面呢是提取b 二单元格，然后是前面六位置公司于一二tv 成周公号安徽彻得到了提取的结果。那如果我们需要提取销售单号中第二个横线后面的这六位数字的话呢，我们可以使用i 函数对应该函数外函数就是成文本。

最后也就是又起来为指定个数的制服，这里输入公式的youpy 一二定位。而到了提取的结果，这是两个对应的题选啊素来把函数呢是从左起提取y 函数四成六期去。

那如果我们需要从中间开始学的话，我们可以使用你感受我们在提取什么样抓看法的出生日期，也就是使用你的函数从第几位开始，然后继续发挥数据的当初沈自息好了。

那在这里如果我需要提取两个横线中间的这个二零幺七始终给本数应该怎么写公式呢？你胆是有三个参数，第一个是所需提取的文本。

于是b 二t r 歌是从哪一位开始，这里应该是第八位。然后呢第三个是往后提取几位，这里是第四位啊，我们输入一个b 然后提取b 二o 一八未开始。

因为想确定我们就可以看到，把中间的二零幺七提取出来的。所以我们要区别这三个函数的用法。按照实际的要求，我们还出来又完成对函数多用于从文本开始未知的听取你的函数，多用于在文本中间位置的地区，而外函数则是从文本的最后开始做进去。

好了。针对这种比较有规律的数据，我们使用这三个函数的基本用法就可以了。但如果工商长度不规律的数据怎么办呢？我们看到销售员这一列件销售点，这一列的数据是店名加上销售员心灵组成的。

如果我们要分离店名和姓名应该怎么处理呢？在这个数据里面，我们可以看到数据的长度是不一样的。电笔过的姓名的长度。

不一样的顾客用刚刚的函数简单的把数据提取出来。这里我们要介绍两个查找函数，分别是发展社区函数。虽然数据长度不一样，但是我们有没有发现数据中的店名都是以定制为结尾的。我们可以用这个电子作为特定的标识，查找出他所在的位置，然后再配合刚刚的提取函数做数据进去。

先看一下大叔的使用方法。好差就一个发展函数，函数有三个参数。第一个参数是要查找的字符。这里我们应该是个垫子，是文本两边需要加上双。

好。第二个参数是被查找的字符串，这里应该是第二。第三个唱。书是从第几位开始查找，这里只有一个电字，我们从第一位开始查找就可以了。

所以你输入一好，然后把公式服饰填充下来。我们看到现在返回的是一个数字，代表的是我们需要查找的电子在单元格中所在的位置。

这里是第四位，然后这里是d v，我们在后面插入两列标题，分别是店名和姓名。还记得刚刚的f 数码a 名是从左起开始，一直到垫资都是店名，对不对。

所以我们提取店名的时候使用left 函数哎，不要提取的是一二。这个单元格，然后提取几位呢，我们刚刚又发函数，把电视的位置找出来了。

所以第二个参数使用呃按回车确定。不是公司。然后我们就能把店名提取出来了。那姓名这一列呢第一反应肯定是用right up to 对不对？但是yi 函数的话他都不对，像f 二这里只是然后对应的e 二单元格。

如果你是从右边往左数的话，第四位是录制这里。所以单单卡数也是不能提取心灵这个数据的。那在街上n 函数之前，先来介绍一种逻辑不太严密，但基本能够做出提取效果的用法就是使用武力，但是进行提取。

还记得被打出怎么使用吗？一般用在从文本中间开始。提取。那在这个场景里面，应该从垫资后面的一位开始做题去，然后一直到文本的结尾。所以这里我们可以插入你的来说第一个参数选择，第二第二个参数这里例如也有这个单元格数据应该是第五位中止这里所以这里应该是f 二加上一。

第三个是提取长度。因为有了姓名是两个字的，姓名是三个字。这里我们需要足够长的位数十，然后确定啊公司复制接下来得到姓名。这个结果除了翻函数，我们刚刚还提到一个函数是设函数在用法上两个函数一般都能相互替换。

我们现在这里差。有一年看看社区函数的具体用法差，就应该社区函数我们发现里面的三个参数跟刷卡数是一模一样的。

这比我们输入公式都是在一二年进行查找。然后是从第一位开始查找啊，然后把公式填充下来，发现结果是一模一样的。

那既然功能是一样的，为什么要做两个函数呢？我们打开公式选项卡，然后点击插入参数证书five 好筛选出发。

而摄取两个函数。我们具体来看看他们的区别。宽函数的功能。最后面这里标注了这个函数的查找的时候。是区分大小写的。然后我们再看看奢侈函数，而他呢则是忽略大小写的。我们再看一下双击社区函数，看到第一个参数，这里下面的使用帮助他是支持通配符的一个使用的，可以使用问号和星号作为通配符。

而抓函数的并不支持这这是两个函数在使用上的区别，一是是否区分英文大小写，二是是否支持通配符的使用。大家在使用的时候要搞清楚他们的区别，选择合适的函数来做处理。

翻函数的是全函数则类查找函数更多的是用在刚刚的数据提取去替换的场景。通过这类的函数来查找特定的标识符。

一般来说很少。使用接下来我们学习强度函数链，难说背函数返回的是指串的字符个数。刚刚我们在提取心灵的时候，用的是幂等函数，让那种方法逻辑不太严厉。其实只要掌握了类函数，就能更好的做这类问题的提取了。

我们先来看看唻函数的用法。先把这一列数据删掉，叉就一个类函数，这里引用的是一二这个大原则。好，然后把公式复制下来。然后我们看到除了这里对应的是六。

第二，这里呢是六个字，然后这里是八a 应的是八个字，怎么变了。刚刚的发函数和外函数把姓名提取出来了。我们在后面这里增加一列，我们就没有发现现在通过剧烈减去f 列。其实呢就。

是这个大年歌里面姓名的这个长度。所以呢我们可以通过y 卡数，这是一二。然后使用渠道减去后得到这个结果。好也能够得到姓名这一列好的这个公司里面呢，其实我们借助的是序列和f 列两个辅助类来完成的。

那如果我要一步写出这个公式应该怎么写呢？我们在后面新增一列，然后写出来you like 还是也要这单元格。

然后这里注意的是n 二公司解决发一个。二一好这里弄每个月公号极速更正，我们来查看一下陈述。这个地方其实呢对应的前面这一段呢就是剧烈的公式。然后呢后面这一段发的这一段呢，对应的就是f 列的公式了。

所以以前我们在看这种千卡公司的时候会觉得很晕。看不懂的话呢，我们可以增加出列，一步一步把逻辑写出来，把数值分布计算，然后再连接起来，写出一个完整的签他公司这样看起来就简单多了。

这种方法用多了，慢慢就会学会了。除了练函数，还要介绍来把数，那么函数返回的是字符串中的字节数跟您函数有什么区别呢？字节是相机的语言，大家如果不太了解。

有话就暂时先记住这个概念。在萧中一个英文字母符号在用的是一个值钱，但一个中文字占用的是两个字节。所以呢把函数经常都会配合n 函数做提取。单元格中的中文和英文的数据处理工作。

我们看到后面商品名称这一列现在里面的中文和英文混在一起。我们可以通过lake 来函数分别来提取中英文。

首先在后面加入两面，第一个使用嘞函数求出单元格的支付上。然后第二个函数清楚单元格的是结束。啊，我们有没有发现现在q 列减去皮裂得到的就是欧链里面的中文词的长度，对吧。所以呢在这个地方哦，我要提取中文的商品凭证的话，这个地方直接可以通过砍树。

然后在你取得是用q 二减去p 就可以了。然后英文名称这里呢英文名称这里我们可以看到刚刚剪出来的就是杀这个结果对吧，这里啊这里十六减十三等于三。

然后再通过字符数减去三得到十呢其实就是英文名称的长度。所以这里需要写成。说然后呢这个地方的鱼这个在减去括号里面啊，这个呃这个就可以得出听闻的名称啊。我们在重新回顾一下这个公式，使用总支持长度减去中文名称的这一个长度。

然后right 砍树，右边提取出来，具备得出英文名称了。接下来学习的是数据连接类型的函数。我们先把刚刚做了提取的这些数据，先做一次选择性粘贴。从公式修改为数字，然后把一些中间过程的数据给删掉。

好文书上的一张表格。今天介绍的常用连接类文本函数，包括有connect 函数本来感受，还有你的这个符号。

另外新版本里面就坑看守所，就需要说我们具体来看看他们的用法。首先介绍的是点的这个符号，它一般用于数量不多的单元格链接。

现在看到这张数据表，如果我要把姓名和联系电话连接起来，中间加上一个连接服务冒号我们看有点符号实现。先把后面的这几列隐藏起来。

好在这里输入等于以二然后a 然后十二号是f 二八号，这里注意两边需要加上双引号的形式出现。好得到连接，结果跟进符号很相近的是connect 函数，也是实现文本的连接，在这里插入connally 然后选择e 二q 号，同时冒号f 二q 六括号完车也能得到连接的结果。

这里要提醒的是，connect 这个函数是不支持单元格区域选择的，什么意思呢？如果我在这个函数里面查出直接选。

在当年的区域传输就会报错。我们试一下，把这个参数修改为一二大白和两款推车，现在就会报了vue 的错误了，这是数量不多的单元格连接。

那如果我要做多个单元的连接的话，用这个函数或者连接峰做起来就非常麻烦的要一个个参数输入。现在要把联系电话这一列按顺序连接起来。

针对这种数量多的单元格链接，我们可以抢救回来的函数，它只有一个参数，就是区域好，我们输入一个函数，然后区域选择f 二，f 二十一安可车先发现里面并没有计算出值。

为什么呢，在这里要讲一下函数的两个特点。第一个他在连接单元格时一般不能连接不连续的区域。比如说现在我要连接f 二f 四i f 六三个单元格的话呢，我们在函数里面修改一下合同四f 四，然后是f 六三个单元格，然后按回车。

它会提示你输入的参数太多。第二个是这个函数不支持数字日期，时间和任何公式生成的词的链接。所以刚刚我们在做联系电话这一列的数据连接的时候，返回的是一个空值。就是这个原因呢怎么处理呢？我们可以在每个年轻化方面加上一个分隔符啊，数值修改为文本再进行链接。

那这样你们该起来的单元格也能更好的分辨电话号码了。我们先辈电话号码做一些处理。在每一个。编花大毛后面增加一个分隔符证明是等于x 二五，然后把它平均下来。

这里一定要注意把这个公式重新做选择性粘贴，粘贴为值。好，这个时候我把数的区域修改为p 二到p 二十一。

我们来看一下，现在已经实现了多个单元格的链接了。在旧版本的箱里面，我们可以通过上面的三种方式呢就单元格的连接。

那如果是最新版的生，他又给我们带来什么新的函数呢？我们要介绍的是肯天数和castrato 三天函数是很开垦美术的进化版，它能够支持单元格区域的选择用法上的开展。

书是一样的，但用起来就方便多了。刚刚的这个姓名和联系电话的连接，如果不考虑中间插入妈妈的情况下，直接通过可能砍树可以怎么输入呢？可以输入可能然后选择一二ws 二，然后回车就可以实现两个单元格的连接了。

安全跟很多的情况也是一样。那这个函数还有一个很好的用法，就是可以选择不连续的当年的区域做连接。比如说我在连接第一行数据之后跳过第二，然后连接第三行我们可以怎么去写这个公式呢？在这里我们修改为这里，前面是第二大概说是第一行的数据，然后用逗号隔开。

现在选择第二个区域，然后直接按回车实现。两个区域的一个连接。除了可可函数在需要函数也是非常值得推荐的。那双函数包括有三个必选参数。

看一下开始说第一个是分隔符，用于连接单元格时，在中间增加一个标识。第二个参数是判断是否忽略空白单元格。

第三个参数就是所选择单元格或者单元格区域。比如用刚刚联系电话这一页的数据为例，制作链接在这里插入参数，然后是忽略控制的严格错在这里选择f 二f 二十一回车，也能够实现大家端的连接。

那如果我现在不需要分隔符的话呢，我们只需要。把分隔符这里去掉，但切记一定要把前面的这个逗号，你说最后再介绍两个常用的文本函数。

一个是s 砍树，他用率判断两个字符串是否完全相同。好，现在我们把这些隐藏的取消掉。如果我们需要比对系统标价和使用金额是否相等，可以在这里输入公式等于excess k 二。然后还有呃然后把数据复制下来。

q 呢代表的是香的托罗斯，代表的是故乡的。那什么叫完全相同呢？比如说现在我在这个地方加入一个空格。那根据函数的性质，这里判断出来的呢就是不相等的是函数还是区分大小写。比如说我现在在底部，这里是有两个大a，然后是一个大一个小a 这样的数据，我们把公司复制下来，他也会帮算出两个当年可能是不相等的。

所以你要注意一下这个函数的特点。另外是创函数，他用于返回对应于数字代码的支付。我们常用的数字代码有时代表的是强制化。南孚，还有就是六十五至九十三。

那表格是大写字母a 存在。比如说我现在要把商品名称和英文名称两个重新连接起来。中间要使用跨塘积极显示。我们可以在这里输入公式等于二二。

是，然后是零。然后所以二公司留下来，我们看到现在是没有做跨行的，为什么呢？这里要注意的是，要实现这个话他的话对齐方式，这里必须选择自动换行。

那这个强制换行符了它才会生效。这里先调整一下很高，还有就是可以通过串函数生成英文字母的序列。比如说在这个地方，我输入一个差六十五显示的是a。然后我现在往下拖的话，他是没有办法生成序列的，对吧，那现在这里呢我们需要通过沃尔沃函数把这个公式改写一下啊，这里修改为。

然后加上六十三好，把公司接下来看一下，好就可以生成一个英文字母的序列了。讲一下voo 函数公共函数呢它是返回该行的行号。

第二谈到等于二，我们这里通过s 九检查看一下二加六十三等于六十五。所以呢每一个法官啊那时候加上六十三，得到一个从六十五到九十三的这样的一个券r 出的序列，从而得出英文字母的序列。

第三部分我们来学习逻辑函数。首先是判断函数不要介绍的，肯定就是大家最常用的一个数的函数，用于对词语期待值进行逻辑比较。

有三个参数，第一个是比肩的表达式，第二个参数是比较结果为处啊，为什么值三个参数是比较结果为force 啊，为什么值。

而我们首先从最简单的用法开始学起。那那成绩合计这一列，如果分数大于等于其实评级为合格，小于其实评级为不合格。

在这里输入公式的，所以二大于等于七十。然后记得里面的合格跟不合格都要使用双引号括起来。因为他是一个文本啊。车得出结果，复制填充公式，这就是以函数最简单的用法。

只有一个判断条件，判断结果为数则向左，左啊，会第一个值判断结果为force，曾向右转，返回后面一个值。

那如果判断条件有两个或两个以上用隐函数又应该怎么写呢？比如说第一次考核大于八十分，或者第二次考和大于七十分，我们评级为合格，否则是不合格。

我们在这里输入公式呃与与。然后第一个条件是取得大于八十五加上一个条件。呃，二七十。哦，如果是真的就是那个the'r，然后确定好，然后复制公司下来，我们来看一下第一个参数。

这里有两个潘塘，条件，分别都用了括号括起来两个条件之间用加号连起来表示的是或的关系。为什么是用加号呢？我们具体来看一下第一个公式，使用f 九分布查看计算结果。

好，这里第一个看到两件事寸的。然后第二个判断条件也为处在sl 里面呢，出于一rows 等于零，两个都。

位处相加等于二大于一，所以向左走返回第一个值得到结果为合格。那如果现在改成第一次考核大于八十分，且第二次考核大于七十分，我们评级为合格，否则是不合格。

两个判断条件为且的关系，把公式复制到这里来。然后在条件这个地方把加号修改为止。他确定是现在得到的这个公司呢，就是两个条件占有的关系。以下的判断了。

那理解当两个多为衣食相乘等于一，才把足初步的判断。那只不过其中一个。不满足等于零。文化一层运营也是个距离，所以这里是两个条件都必须满足的时候才判断为合格。

讲到这里，大家有没有突然想起在刚学习数的时候，这几成绩写过这样的方式。比如说我要判断第三次考核的分数是否在六十五到七十五这个区间里面，有没有人曾经写过这样的判断条件，就是嗯然后第六十五五享誉i 二下。

其实很显然这种写法是错误的。正确的写法就是刚刚我们学习的那样，写出两个，看到两件，然后做香橙就可以了。

还有一种常用的用法就是以函数的嵌套公式做多。条件判断。比如说在刚刚对成绩合计评级的基础上，我们需要多拆分几个等级大于等于七十五的很极为良好，小于七十五大于等于六十五的极为一般小于六十五的等级为合格。

d 函数应该怎么做判断呢？我们在后面输入公式等于一，然后c 二大于等于期食物判断出是两条，然后嵌套。第二个函数，所以二大于等六十亩公司一般最后输入合格。

好，得到结果。然后我们看一下这个公式的含义。首先第一个以函数判断的是成绩是否大于等于七十五。如果为是，则判断为良好，如果不是，则进行比那个点数的判断。

所以第二个椅子函数里面的判断条件，j 二大于等于六十五是基于小于七十五的条件下的。也就是说第二个函数的真实的含义是判断分数是不是在六十五至七十这个区间里面。

如果是则判断为一般，如果不是，则要看发文合格。所以在写嵌套函数的时候，要把条件的逻辑想好，然后一步步的按照函数的写法写下来就可以了。

没有大家想的那么复杂。if 函数清川公司写起来非常的麻烦。所以在最新的excel 里面是一种增加了一个函数，就是为了解决多重判断的问题。如果用pcs 还改写刚刚的场景，同时应该怎么写呢？我们来看一下这里等于一，然后这里是第一个条件，所以二大于的预期实木，然后满足这个条件的情况下，他范围良好。

好，然后是第二个条件，罪恶大于等于六十呢，满足这个条件情况下十八好，然后第三个判断条件。怎么写呢？刚写完大于等于六十五以后，这里最后一个判断条件应该加上一个数条件啊都不满足的情况下，就为触这个条件，然后是合格。

然后我们具体来看一下是函数呢看起来就比较亮一点的第一个判断条件。然后判断的结果是什么。然后第二个判断条件，他他的结果，然后最后一个判断条件，这里就是要写成一个处，然后把高不满足前面条件的。

刚到这里来，这里是合格。这就是a b 查出的刑法能够解决if 函数多重嵌套的问题。二有学就会问他，我怎么判断我的sl 里面有没有这样的要公的。本呢其实很简单，包括我们前面讲到的一个a s r o were in 这些函数。

如果我们在输入公式的时候，他没有显示出来，就等于是说呃三没有这样的一个功能。如果显示出来了，比如说我这里有一笔这个函数的话，他就会显示到这里来，然后就会直接调用了杰克的。

最后我们要介绍两个逻辑函数，分别饰演函数和偶函数。前面我们在学习以函数的时候，如果有多个判断条件，我们使用条件相加来代表或的关系，用条件相乘来代表合作关系。

但这些的话看起来非常别扭，我们可以取出来代替过的关系。然后用给函数来代替合的关系，还是用刚刚的场景做感谢。

我们把这里面的场景公司出来，然后把它显示为对。然后这个是广西的，肯定是视为问如果函数怎么来替代这个货的关系呢？两个条件分别是比值大于八十，第二次大于七十。

这时候我们在里面加上一个的书，然后呢把这两个条件下来使用逗号隔开。啊，后面不改变他。好，就可以把这一个商家的条件改写成哦，然后里面嵌套两个条件写成货的关系了。这样看起来是不是点多了。

然后哎难受的写法跟我玩硕刑法基本一样，表达的就是条件为和的关系。用下面的这个场景来替换的呢，我们其实就是把这样的一个公式直接粘贴下来，然后把我改成m 好，然后就可以。

皮带上面的这样的一种写法，用乘号相乘的条件，我们使用点数就可以进行改写了。好了，以上就是这一节课程的全部内容。

今天的课程大家要着重一些几个方面。第一函数公式复制时对单元格引用的以下向下复制行变列不变，向右复制裂变旁边第二单元格引用方式，什么是相对引用，什么是绝对引用，还有什么是混合应用。

不同的引用方式都有些什么用呢？快速切换用户方式可以使用fs 键来切换。第三，砍树公司要注意的三个细节公式中所使用的符号必须是英文符号。

文本型数字无法参与数学运算。公司综合起的比较应该先把比较值转换为数字。第四点显著要理清需求额逻辑。如果遇到多个函数多个步骤的需要写函数嵌套的时候，可以通过增加忽略，先把分结果写出来，最后再把公司合并起来，写出最后的结果。

第四节课就到这里慢慢消化，这样一次课再见。
