# 第5课-Excel函数进阶（中）

接下来我们学习统计函数第一部分要学习的是技术函数，包括有康康塔康被三个基础的技术函数。还有can if that is this 两个条件，技术函数首先是看函数它用于计算区域中包含数字的单元格个数数字包括了数值日期和时间，但不包括文本型数值。

我们使用康函数来统计第一行数据，这里输入公式等于count。然后区域选择a 二大h r 得到的结果是是第一行里面呢这几个。

单元格分别是数字。那如果我现在把g 二这个单元格的数值修改为文本型的好，我们会发现康函数统计出来的个数就变为了三。

再看一下慷慨函数，它用于计算区域中非空单元格的个数。他跟康函数的区别在于，除了数字以外，包括逻辑值文字和错误值都会统计进来。

还是以第一行为例子这里输入公式等于勘探，然后区域还是选择a 二杠h 二得到非空单元格有七个。这里要注意的是，如果我把h 二这个单元格修改为空格，我们看到慷慨函数统计结果就变为了八。

因为这单元格里面现在的只是空的。如果我现在打空格修改为空文本的写法，勘察函数的统计结果呢还是为八。所以我们得出单元格中是空格或者空文本时，康塔函数还是会把它统计为非空单元格的。再来看一下康贝函数，它用于计算区域中空单元格的个数。

这里输入公式等于舱费，然后区域还是选择a 二到h 二好，还是要注意空格和空文本这两个值如果h r 是空格的话呢，统计结果就会为零。

那如果是空文本的话，好糠杯函数呢会把空文本当成是空单元格，把他统计为一。所以当hl 正在单元格呢为空文本时慷慨哈。

述会统计come back 函数也可以统计。这里一定要注意，这是康康塔康被三个函数的基本用法。康和康塔会经常被用于配合offset 函数创建动态区域。这个我们在后面学习数据透视表动态图表的时候会详细介绍。

然后我们来看看看给have come issues 两个条件统计的函数。它们的区别是参与用于单个条件的统计。

hkfe 是可以用于单个条件，也可以用于多个条件的统计。打开这个工作表，我们可以把给定条件一般分为精确模糊区间三种类型。

我们首先学习count if 函数看到这里精确条件，现在要统计的分别为职级为六的员工数量和性别为。男的员工数量，这里插入一个康if 函数。

第一个参数呢是统计的区域，这里呢是统计的是职级。所以应该选择b 二到b 二十一。好，然后第二个参数呢是给定的条件，这里呢是要统计值，即为六的员工。所以呢这里应该是六好，按回车确定统计初值极为六的员工数量是八。

然后看到下面第二个统计条件，性别是男的员工，这里输入公式等于hit。然后第一个参数区域，这里面选择第二到第二十一。

然后第二个参数条件呢，这里应该是懒。好统计结果呢就是为九有九个员工，性别为男，这是他给函数用于精确条件下的统计，然后是模糊条件的统计。

看到这里要统计的是部门是广州的员工数量。也就是说所在部门这里要把开头为广州的这些员工都统计出来。我们这里可以使用通配符来实现好这里输入公式等于康if。然后第一个区域呢，这里选择a 二到a 二十一。

好第二个参数，这里条件的话，首先输入广州，然后呢通配符我们还记得要使用这一个新号。好，然后呢使用这个双引号把它括起来，然后回车确定好得到的统计结果为十一，共有十。

微员工是属于广州的。在这个场景里面呢，我们也可以使用通配符问号来实现把星号修改为两个问号。代表广州后面还有两个字符也可以统计出计算的结果。再看到区间条件，这里现在需要统计出一月销售额小于十万的员工有多少个。

那我们可以在这里呢输入公式等于看好区域是医院应该是一二到一二十一。然后呢条件是什么？条件是小于实在，你一定要注意在两边加上这个双引号。

好，来到的结果呢也是十。最后还有一种情况要重点介绍的。当给定的条件存放在单元。则里面比如说这里的条件呢是职级，然后呢数值为七。

如果我们要统计出职级大于等于七的员工数量，公司应该怎么写呢？这里输入公式等于time if 好职级的话，这里是b 二到b 二十一。

好那第二个参数应该怎么去录入呢？这里大家留意我的操作。这里首先呢是一个双引号，然后是大于等于然后呢是双引号括起来，然后加上一个n 的符号。

好，然后需要比对的是g 十二这个单元格。好，然后呢过起来得到统计的结果是十一这种与单元格比较的写法呢，大家一定要好好记住，因为这个很容易就会写错了。

这里呢是用双引号来扩展这个比较的这个符号，然后用一个连接服务跟这个g 十二这个单元格连接起来。写法是这样子的。

另外康也函数还有两个比较常用的用法，分别是创建辅助列和限制重复数据的录入。他们的原理其实是一样的，都是使用对动态区域的统计。

我们先来看看创建府珠链。如果我要按所在部门进行编号。看到这里，广州一部呢有三个分别添加序号为一二三。然后二部呢有五个添加一至五的序号，如此类推，这种序号的建立一般会应用在数据汇总中。

那我们首先在前面插入一个空白列，加上标题行。分组序号。这里呢插入公式等于congees。然后呢第一个区域呢是b 二，然后这里使用绝对引用到b 二，然后条件是b 二好得到呢结果为一，然后呢把公式往下填充。

我们可以看到现在的结果呢，就是按所在部门分组建立的序号完成了辅助列的创建。我们具体看一看这个公式的含义。

第一个参数，这里呢代表的是区域前面使用了绝对引用，后面使用了相对引用当公司往下复制的时候呢，统计的。区域会随行的增加，而增加生成一个动态的区域。

第二个参数呢条件使用了对应行的所在部门的值。所以第一行这里呢我们看到统计的区域呢，其实就是b 二这个单元格。

然后呢所在部门是b 二，所以统计出来的结果为一。而第二行。这里他的区域呢其实是b 二到b 三条件，也是广州一部。所以呢统计出来的结果是二如此类推，这是辅助列建立的用法。

这个原理呢也能用于限制重复数据的录入。我们先把这些数据删掉好，把标题呢修改为功耗。我要对每。微员工添加工号的信息，工号呢又是唯一的。

我们开始编号第一个为零零g 好，第二个是零零二。当我输入第三个公号的时候呢，我错误的把它输入为零零二了两个工号重复我们可以使用刚刚的公式来限制重复数据的录入。

我们选中功耗这一列，然后点击数据选项卡。好，点击数据验证，允许这里呢选择自定义，然后输入公式等于can if 好似a 二。

然后呢到a 二好公司是这样子的。然后呢整小于等于一点击确定我们重新编辑第三行的功耗还是输入零零二。好，这个时候呢系统就会提示与数据验证限制不匹配。因为刚刚我们在数据验证中用康if 公式设置了a 列的单元格的值呢必须是小于等于一的。

所以当出现重复录入的时候，他就会限制你的录入。我们把它修改为零零三就可以正常录入了。当然了，这个错误提示是默认的，基本看不出是什么意思。可能很多不熟悉的人还不知道是因为做了数据验证的设置，所以为了更好。

的表达。这个意思呢，我们可以重新编辑这个数据验证，然后再出错警告这里呢错误信息我们输入工号不允许重复，好点击确定。

那别人在使用这个表格的时候，犹如这里。如果我有数据了一个零零三，好，他就会相应的弹出一个工号，不允许重复的提示了。

上面就是看也函数的基本用法和常用的应用场景。接下来我们学习看isis 函数上面已经提到过了，抗议函数只能用于单个条件的统计。

那抗议就是涵。述除了可以代替看ins 说单个条件的统计以外，更多的是用于多个条件的统计，多个条件之间呢满足企业的关系。

我们打开这张工作表，也是从精确条件蘑菇条件、区间条件三种条件呢认尸咖啡函数的用法，首先是精确条件。现在要统计的是职级为六，性别为女的员工数量在这里插入一个candis 函数。

第一个参数是第一个条件的区域。这里呢应该选择b 二到b 二十一职级这一列的数据。好，第二个参数是条件，这里执纪为六，这里直接输入六就可以了。然后是第三个参数是第二个条件的区域。

这里呢应该是第二到第二十一。好，然后第四个参数。现在性别视为女的好用双引号把履获起来，然后得到统计结果为三康。也就是函数的语法比较容易的一件两个参数为一组，依次呢是区域，然后条件，然后还是区域，然后还是条件这样子的一个写法。

如果有多个条件的话，只需要加上去就可以了。再看到下面的模糊条件，这里现在需要统计的是部门是深圳职级为七的员工数量所在部门。

这里呢用的是模糊条件，他也许函数是支持通配符的使用大，所以呢这里输入公式等于q k base。好第一个条件是a 二到a 二十一这个区域。

然后条件是深圳，然后后面加上一个星号代表彭珮服务。在接下来第二个条件的区域呢，这里应该是b 二到b 二十一好是极为七，这里直接输入期得到统计的结果为三。

如果是区间条件的话，按照下面这个地方性别为男，然后直击大于六的员工数量。这里输入公式等于康effs。然后第一个条件是性别啊这个区域，然后是属于难的。幸好然后呢第二个条件区域，这里选择b 二到b 二十一，然后这里是大于六。

好，统计出来的结果呢是为是这里要注意的是，虽然职级这里是与数值进行比较的，但两边呢还是得加上双引号，括起来表示文本才是正确的判断条件。

我们再看看第二个区间条件。小鸡在三十万至四十万之间的员工数量。这里呢应该输入公式等于can。yes 好，然后第一个条件是h 二二h 二十一，然后条件是大于三十。

好，然后第二个条件呢，其实也是h 二h 二十一。然后现在判断条件的是小于事实。好，得到了统计结果呢为十三。这里的两个条件是在同一列的属于企业的关系分开两个条件去就可以了。

那如果两个条件在同一列，但属于扩的关系公式应该怎么写呢？看到下面这里需要统计出所在部门为广州一部或者是深圳二部的员工数量。

如果我把公司写成等于calif 也是。然后是a 二到a 二十一，然后是广州一部。好，然后呢我把这个复制过来。然后呢第二个条件，这里城市深圳二部。

好这样写我们确定得到的统计。结果了为零这样写显然是不对的。因为呢这个公式的含义呢是所在部门必须同时满足广州一部和广州二部这两个条件显然呢是不存在的。那应该怎么修改呢？有很多人首先会想到用canniest 的公式来代替先统计广州一步的，然后再统计深圳二部的，然后两个公式进行相加。

好，除了这种方式以外呢，我们还能用什么样的方式来修改呢？其实还可以使用内嵌数组的形式，把公式修改为等于好。

然后是一个coifs，然后呢条件是a 二到a 二十一是第一个参数。然后第二个参数这里要注意我的写法。先用一个花括号括起来啊，然后是广州一步，然后呢是深圳二部，好好括号括起来。然后呢外面再加上一个上马数好，然后使用数组计算control 加shift 加回车，确定输入可以得到计算的结果为八。

我们使用s 九来查看公司的分布计算结果。好happy fish 里面的这个结果呢其实是一个三和五的数组。

代表的就是广州一部呢有三个，然后呢深圳二部有五个。然后再通过上函数进行相加，得到正确的结果。好，那下面的这个条件也是一样的写法了。他要统计出小计小于三十或者大于四十的员工数量。

所以呢这里是等于上啊，然后是套一个抗议去阐述。然后条件呢就是这一个区域啊花括号。然后第一个条件是小于三十。然后第二个呢是大于事实，好好括号括起来，然后把公司填充完整，然后使用数组计算很邱加shift 加回车确定输入可以。

得到计算的结果为七。在这两个场景里面都是对同一个给定的条件进行判断。第一个场景呢是部门，而第二个呢是想技术公式中可以使用，can lift 来代替康也可以。因为只有一个条件嘛，所以呢大家要注意，如果下次遇到给定条件在同一列需要满足多个值的话呢，可以使用这种内嵌数组的方式来写公式。

第二部分你要学习的是求和函数。我们回到基础应用这张工作表求和函数，包括有上函数，商业商业face 和supra 是在函数。

首先我们来学习熵函数生函数，相信是大家用的最多的函数之一了。大家对它的用法都非常熟悉。那我们现在具体来看看上函数的用法。他是用于计算单元格区域中数值的和参数与参数之间呢用逗号隔开。

现在如果我要求出广州一部这三位员工，一至三月的销售合计我们可以在这里输入公式等于三。然后呢选择这个区域一二大趋势，然后回车呃到计算的结果为九十二。

像这种连续区域的求和呢，我们直接选中这个区域就可以了。那如果我现在要求出广州一步和深圳二部这几位员工的一至三月的销售合计呢公司应该怎么写，在这里呢？首先输入一个上函数。

然后呢第一个区域郑你应该选择一二到趋势，然后输入一个逗号。然后第二部分。这里呢深圳二部的话啊，选择深圳二部这个区域，然后括起来得到的计算结果呢，为二百四十九公式里面呢，我们看一下，把两个不连续的区域用逗号隔开，把他们当作是两个参数进行求和生寒树。

大家用了很多诞生函数的使用技巧呢，相信很多人都不了解。比如说快速球和多表求和合并单元格的求和。第一个要介绍的是快速球哈。我要求出每位员工的一至三月的销售小记。

我们呢可以在这里输入公式等于尙，然后呢选择一二刀具二这个区域好，得到第一行的数据以后呢，我们可以双击这里复制粘贴公式，得到每位员工的小记。

但其实还有一个更快的方法。首先把这些数据删掉好，你可以选中小记这一列之后呢，然后按键盘的auto 加等号就可以快速求出每位员工的小记了。

第二个是多表求和。我们看到一月二月，三月这三张分表，这些分表的排列顺序呢都是一样的。好，看到总表这里，如果我要求出这三类员工的小记，比如说周五晚其实对应的呢都是三个分表里面的七二这个单元格我们可以怎么写公式呢？啊，回到基础应用这里，在这里呢输入公式等于sum，然后呢一个单引号。

医院好自三月然后是。井号，然后是一个叹号。玺二十二好得到的计算结果是二十八。这里我们看到一至三月呢，这里我们以工作表的连续区域的方式来过起来。

由于呢它是以数字开头的，所以呢分表这里要加上一个单引号括起来。那如果要计算的是全部工作表。好，这里呢依至三月就用星号代替就可以了。代表了除了当前工作表以外，对所有工作表的c 二单元格进行求和，这是商函数再多表情话中的用法。

就是用这样的一个形式来写的。好，第三个呢要介绍的是合并单。人格的球花。看到这里，我们要求出三个部门的合计权重。

这三个单元格以后呢，现在我们看到他是合并单元格，那怎么输入公式呢？在这里输入公式等于上，然后是选择这一个区域。

好然后再减去上从二十六开始一直到q 三十四。好然后按control 加enter 确定批量输入，就可以分别求出三个部门的合计数了，我们来核对一下啊。

第一个是八千五百一十八，然后呢幺三。六九七好，然后是五六六八。这个公司的原理是什么呢？大家可以先把这一些单元格的合并取消掉，然后看到各自的一个公式。好，这里呢其实他就是k 二十五至三十四的一个情况，再减去下面的这个求和，得出了这一个广州医部的一个痕迹了。

下面就是熵函数的基本用法。而使用技巧。接下来呢我们来学习商法函数，打开这张工作表，还是以前面的一个统计条件作为例子，我们来讲解一下商品发函数。

先看第一个条件，执纪为六的员工的小技术。这里插入三八af 函数，它是用于对满足条件的单元格进行求和。有三个参数。第一个参数呢是条件区域，这里条件是职级。

所以呢这里选择c 二到七二十一。第二个参数呢是条件好，这里应该呢是六。然后第三个参数是求和的区域。如果当求和的区域和条件区域是相同的时候，这个参数可以不填。

但这里的条件区域的是职级，而求和区域呢是小计，所以不能省略。这里应该选择i 二到i 二十一好比厕确定来到企鹅的结果为二百八十二。

我们来比较一下三diff 函数和time if 函数两个公司的区别。商品的公式呢仅仅比抗疫的公式多了。

第三个参数就是这个地方求和的区域。前面两个。参数都是一致的，它也用于统计满足条件的数量。而商礼服呢就用于统计满足条件下某个区域的求和值。

后面的这几个条件下的球哈，我们都可以对比着time is 的攻势稍微做一些调整就可以了。大家要注意的地方呢，包括模糊条件里面通配符的使用，还有就是与单元格作为条件比较实的写法就可以了。

商品付函数用于单个条件下的区域求和。那some fish 也可以用于单个条件，也可以用于多个条件下的区域求和。

好，打开这张工作表，看到第一个条件，这里职级为六，性别为女的员工小记的求哈。这里有两个给定的条件，所以这里要使用。

some of his 函数做球哈，在这里呢插入上面可以是函数。然后第一个参数呢是求和的区域，这里选择h 二到h 二十一。

然后第二个参数呢是条件的区域，这里呢应该是b 二到b 二十一。第三个参数是条件，这里应该是六。好，第四个参数呢是第二个条件的区域，这里是性别好，这里应该是第二到第二十一。好第五个参数呢是第二个条件，这里应该是捋好把它括起来，然后回车确定呢得到统计的结果是一百一十九。

也来看一下sdfs 和target 是两个公司的区别。他。他的差异呢其实只在于第一个参数，就是求和区域。这里some if is 是那是有几个区域的。

而我们看一下看给血丝呢，他直接写的就是从条件开始的。后面的参数呢包括条件区域和条件的写法其实都一样。所以对比着我们可以写出下面的这三个条件的求和值。那如果是下面这里同一猎获的关系的这种条件下，写法也是一样吗？我们直接把他if f 的这个公式复制过来，然后把caisses 修改为suisses。

好，然后呢补充第一个参数求和区域选择h 二r h 二十一然后进行。数组计算按砍秋加shift 加回车确定好得到结果是二百五十九。

这样对比着来学习公式是不是方便多了，上面就是上面face 函数的用法，一般用于多个条件下的需求啊，也可以用于单个条件的需求了。

最后我们来学习一下商法的函数，它用于返回相应数组或区域乘积的。和简单来说就是先相乘后相加。根据他的函数特性，相反的函数能代替康函数做技术，也能够代替伤函数做求和。我们先看回这张工作表，我要用生活的函数代替堪比反诉。

做技术完成第一个条件的技术功能公司应该怎么写呢？这里可以插入一个商法的函数。好，我们看到里面的参数呢都是一些数组。

其实呢只需要把职级是六这个条件写成数组形式就可以了。所以第一个参数呢应该是七二到熙二十一等于六。好，这里只有一个条件，所以这里的数据只有一个，然后回车确定得到了结果为零。为什么呢？我们用f 九来查看一下分布的计算结果。

这里呢我们看到这些牲口，他计算出来的呢是一个粗和force 的数组。而商河带来无法对逻辑值进行相加。所以这里呢应该把逻辑值转换为数字在公司里面呢，我们使用一个成语音好。把逻辑值转换为数值之后呢，得到的统计结果。

四八跟前面的canis 函数做起来的结果是一样的。那除了可以实现技术的功能以外，生活的函数还能实现求和的功能。

我们看到第二个条件，这里现在我要用生活的函数代替商品反诉，实现求和计算。这里应该输入公式等于三不单好，然后呢条件是一二到一二十一等于岚。

好，然后呢要求的是小g 啊这一列，然后这里应该成语好想gi 二到i 二十一得到的计算结果。我了是三百啊。

我们具体来看看这个公式的含义。第一个数组呢是一二到一二十一等于难形成的呢是一个q 和fo'ce 的数组。

d n 的数组呢是i 二八i 二十一是小g 这一列的数据。那两个数组相乘之后，我们来看一下形成的呢就是一个零啊数字组成的数组。

数组中的元素再进行相加。所以得到最后的计算结果呢为三百，这是商法的函数在精确条件下的技术或者求和。那如果是在蘑菇条件下的计算呢，三头戴函数呢是不支持在条件中增加通配符，实现模糊查找的。所以他不能像看一些函数或者商品房含苏勒亚直接在条件的前后加上通配符去玩。

是了，这时候我们可以使用查找函数f 函数来代替通被俘。比如说这里要统计部门是广州的员工数量，使用商品的函数应该怎么写公式呢？这里要配合is number 而发两个函数进行公司的书写。

好这里插入一个生活的函数。然后呢配了一个is number bar，然后再进行一个fine 好饭函数找的是广州，然后在b 二到b 二十一这里进行查找。

好，然后转换以三百之后呢，我们在成语义啊得到结果为十，跟前面看一做出来的是一样的。好，我们看一下这个结果，这里呢发函数呢找出来的呢是要找广。

周的这个值返回的是一个一和value 的一个数组。然后呢我们使用以number 的话呢，就可以把它转换为姝和force 的形式。

然后再城吕屹之后呢，就转换为数字再进行相加。所以呢得到最终的统计结果维持好在使用商品的函数做模糊条件的统计。

基本呢都会配合翻函数和以number 函数进行实现。大家可以把这个写法记下来。那如果伤口在函数是用于与单元格作为条件的统计，就不像看if 或者是三米函数的写法。那么讲究了。

像这里呢如果是与k 十一这个搭建一个进行比较的话，那镇里伸不到的公司呢，就可以直接写成是等于商报单。然后呢还是这样的条件。

就是洗二到七二十一，这里直接是大于等于k 十一，这里应该是k 十二这个单元格。然后呢再成语音把它转换为数值，就可以得出这个计算的结果等于十一了。

跟贪腐是一样的。那如果将三普的函数用于多个条件下的统计，又是怎么样的呢？我们重新打开这个表格，我们用生普的函数来代替some if 函数来求出值即为六。

然后性别为女的员工的销售小记，这里呢直接插入一个烧烤带函数。然后公司里面呢，首先第一个数组呢应该是b 二到b 二十一需要等于六这个值。

然后第二个条件。呢，就是性别为女。这里应该是第二到第二十一耀等于率。好，然后呢要求出的是小记这个数。所以这里再乘以一个h 二八，h 二十一好堵到结果呢就是一百一十九。那有没有发现商铺的函数写起来其实非常的直观。

只需要呢把条件写成数组的形式，用括号括起来，然后再进行相乘就可以了。那最后我们再来看看在同一列下获得关系这种条件。

商法在函数若是怎么实现的呢？看到这里部门是广州一部或者是深圳二部的员工小记。这里呢生活在函数应该怎么写呢？插入一个删除的函数。

然后呢条件。是a 二到a 二十一祖先是等于广州一部。好，因为呢是或的关系，所以呢应该是加上啊把这个公式这个条件复制过来。然后呢修改为深圳二部。

好，这里呢用一个大括号把它括起来，表示是一个条件。好。然后呢因为现在取出来的是小记，所以成语h 二大曲二十一这里好，然后确定得到的计算结果是二百五十九。好，我们重新看回来这里呢，因为部门是扩的关系，所以呢前面这两个条件呢是用相加连起来的，而且。

外面还要加上一个括号表达它是一个大的数组。然后呢在于小鸡这一列进行相乘，得到最后的结果。那如果只是用于条件技术或者求和的场景，也没必要特意去使用上把他函数有carkiss 和三m face 这几个函数呢其实就可以了。

那生活的函数除了可以实现上述的这些功能以外，我们来看看它还能实现其他什么功能啦。像这种条件求和第一个条件呢，要求求出一二三月销售金额大于十五的销售金额的总和。

那如果使用上面face 函数的话呢，这里可以输入公式等于商品face。然后四一二到据二十一是企划的区域，然后条件区域呢其实也。

是一二道区二十一，然后条件是什么呢？条件，这里应该是大于实物。好，得到计算结果为二百一十。然后商河到这边我们来写一下这个公式生不大呢。第一个数组的话应该就是一二到局。

二，首先是大于实物对吧，然后呢在成语什么呢？其实也是长远一二到据二十一这个区域好，得到的计算结果也是二百一十。

那如果是下面的这种条件，职级为六的员工，一二月的销售金额，用商品費函数能写出来吗？我们试一下等于商业face。

然后呢企鹅的区域其实是一二到s 二十一，然后条件区域是什么条件区域现在是职级为。六，所以这里应该是b 二到b 二十一，然后条件呢是六号得到了一个错误值为value 值。

那如果是三p 的函数呢，我们看一下想把他函数条件的话是b 二到b 二十一等于六至即为六。然后成渝求和的区域呢，是从一二到f 二十一好，鬼车得到计算的结果为一百九十七。

也就是说如果当给定的条件，区域和求和区域不是同一区域的话，而且呢求和的区域不是一练，而是一个数组。妈妈商品非函数呢是无法实现正确的求和的，会出现vue 的错误值。

而商铺的函数呢则可以。计算出最终的结果。大家记住这个三浦大函数的特点是对数组进行计算。另外呢商法在函数还经常用于加权求和像下面的这种场景。

已知期中考和期末考的成绩以及他的权重要求出最后的得分，可以直接使用some sample 的函数实现在这里呢插入公式等于商法单。

然后第一个条件是什么，约条件呢？就是这两个区域啊，成宇下面这里得到了计算结果呢是六点九。那我们来看一下这个结果，用s 九查看分布的计算结果，分别是二点七和四点二。

然后呢再通过这两个数进行相加，得出最后的总分为六点九。这里要注意的是什么呢？权重这个区域呢要使用绝对引用，避免了公司在往下复制时会发生改变。

这就是商品的函数的常用用法，能用于条件、技术条件求和，更多的是用在数组的计算或者是权重的计算。缺点呢就是当数据很多的时候，效率会比较差。

还有就是用于蘑菇条件的查找时，写法会比较复杂。第三部分要学习的是集值和平均值函数。平均值函数包括有mh orange，orange if his 三个函数及时函数包括有max mean 两个函数，还有两个与取值有关的函数是拉。

而是茂函数为了加深大家的印象，我们对比着来学习这几个函数的用法。首先是直接求职的。后面古代if spec 条件的函数包括有mnh mass mean much more than 函数。

我们你小技术这一列作为案例，具体看看这五个函数的用法。avenge 函数用于返回算术平均值。这里输入公式等于orange 好，然后要求出h 二n h 得洗衣的平均值呃，出平均值为三十四点零五。然后如果我们要求出最大值的话，我们可以使用ms 函数，然后nice s 然后是这个区域里面的最大值到最大值为四十五。

最小值。我们用命函数插入公式灭，然后选择h 二。学习这个区域按约二十五最小值为二十五。然后看下来拉取函数，它是用于返回数组中的指定第几个最大值。

比如说我要求出最大值的话呢，这里可以输入公式等于拉取第一个参数，这里选择数组，这里应该是h 二n h 二十一。

然后第二个参数最大值应该为一的时候啊，就得到四十五，就是等于是ms 的用法了。那如果我要找第三个最大值，这里呢就把第一个参数修改为三得到三十八就是在这个数组里面，第三个最大值为三十八。

好，那是莫寒书呢，就是反过来用于返回数组中的指定第几个最小值。当第二个参数为一的时候。好，这里插入一个什么函数，然后是这个数据区域和唯一的时候呢，等于二十五，也就是等于命函数的用法。那如果我要找到第五个最小值是什么的话呢？我只要把这个一修改为幕好，得到结果为二十八。

第五个最小值是二十八。接下来呢我们在学习一下带条件的函数，包括average or average。if this now 函数看到这个工作表要学习的是f m ng 函数，它用于查找给定条件下的单元格的算术平均值只有一个判断条件。

img if f 函数呢跟三点函数呢的参数和写法是一模一样的，只是计算不一样。一个呢用于球和一个用于求。

均值。那这里呢如果我要求平均值的话，插入一个好，然后呢第一个参数这里是条件的区域，这里职级为条件的话呢，这里应该选择c 二杠四二十六号。

然后第二个参数呢，这里是条件，这个应该是六。然后第三个参数是可选的参数。如果求平均值的区域呢和条件区域是一致的话，则可以不填。这里呢不一致，这里应该选择i 二二i 二十一这一列好得到计算的结果为三十五点二五。

后面的这几个条件的公式呢写法跟前面的商品和康公司的写法非常相似。我就不再说。书写了这是单个给定条件下求平均值可以使用a range if f 函数。那如果是多个给定条件的话，我们就应该使用avg this 函数了。

打开后面的这张工作表。我们使用orange eiss 求多个给定条件下的平均值。我们按着这个条件写公式啊，求平均值。在这里呢，我们输入公式无n g e b 然后呢所需求的平均值区域呢，现在是想借这一列h 二h 二十一。

然后第二个参数这里呢他是条件的区域，这里有两个条件。第一个呢是职级。这里呢所以选择b 二w 二十一好条件四六第三个参数，然后第四个参数呢，这里是第二个条件。的区域，这里选择第二到第二十一，然后条件是好，得到的平均值呢是三十九点六七。

好，这里要注意的是，虽然他一般都是用于多条件的求职，但同时呢也能用于单条件的。不要把眼光局限在必须是在多条件下才使用ecs 结尾的函数。

然后下面这里蘑菇条件和区间条件我就不演示了。大家可以在课后试着把公式写出来。接下来看到同一猎获的关系。这种条件我们先回顾前面学习的技术，或者是求和两个公司的写法。

比如说求和这个公式，首先是用三d。呃，内嵌数组公式求出两个条件分别的企鹅数。然后呢再通过熵函数把两个值相加起来。但对于平均值的计算，这种方式呢就不合适了。

为什么如果用嵌套公司的方式，首先是分别求出两个部门，广州一步和深圳二部各自的平均值，然后再对平均值做平均。

显然当两个部门的数量不一样的时候，这样求平均就会出问题了。如果遇到这样的计算场景呢，我建议使用辅助类的形式。

比如在这个场景里面，我首先可以在后面增加一个辅助类，然后用鼻子函数判断是否属于广州一部或者深圳二部。这里呢输入功。

是等于if 然后用偶的函数来判断。第二等于啊周一步啊。然后呢第二个是a 二等于深圳二部好用否的函数括起来之后呢，我们再来判断，如果是其中一个joe 如果不是去返回，你好判断出一盒琳以后呢，然后再求平均值。

这里呢我可以输入公式等于mangis，然后呢需要求的平均值是这一列的平均值。h 二大于h 二十一，然后条件是什么呢？条件性呢其实应该是i 二二i 二十一。

是否等于一好求出平均值为三十二点三七五。这里的思路呢是把判断部门站在前面，用一副函数实现并创建辅助类。

后面再求平均值的时候呢，就变得非常简单了。以上就是集值平均值相关函数用法的介绍，大家好好理解一下。最后再补充一句，我们看到后面这里有msf s 和m 运费是两个函数。那现在我演示的版本呢是asr 二零幺六，并没有包含有这两个函数。

但如果有的学员呢是使用office 三六五的话呢，是会发现有这两个函数的。那你可以试着去把这两个函数的用法给套到这些条件里面去求出给定条件下的最大值和最小值。

熟悉一下这项。述的用法。好的，那集值和平均值这一章节就讲完了。
