# 第5课-Excel函数进阶（下）

最后一部分我们来学习其他常用的统计函数，包括有三个排名函数，分别是v 函数y then av 均函数，还有wk 点进去按住，还有频率函数付款性，还有统计类函数中的审计上脱团数对数值的排名。

在旧版本的s 里面只有外感函数可以实现看到这里现在我要对销售小记进行排名，我们可以在这里插入一个外壳函数。

好第一个参数呢是需要排名的数字，这里应该选择h 二。第二个参数呢是区域，这里应该是h 二大v h 十一因为。

呢，公司要往下复制填充。所以这里的区域呢要使用绝对引用。第三个参数呢是排序的方式。您呢是为降序伊呢视为升序。

那如果第三个参数不填的话，默认就是降序排序好，然后把公式复制田中下来，得到了这个小记的一个排名。那新版本的excel，新增的rank 等need q 和rank than a v g 两个函数，它们的区别又在哪里呢？首先看看vip 点eq 函数，他也是用于排名。

而当出现多个数值排名相同的时候，则返回该组数值的最佳排名。在用法上呢，其实是等于v k 住的。在这里呢我们插入公式等于y 然后是。点eq 好，第一个参数呢还是选择h r。

然后第二个参数呢是区域，这里边也要用绝对引用第三个参数，这里也是降序啊，把公司复制点钟下来得到的结果呢和外函数出来的结果其实是一样的。

那再来看看最后一个one day a v g 函数他的区别呢就在于当出现多个数值排名相同的时候，则返回平均值排名在干做的排名里面呢，其实这里有三个三十六和两个二十八，他们对应的排名呢分别是适合八。

那如果使用rank 点a v g 函数做排名的话，还没会发生什么变化呢？好在这里插入公式关。对a v g 然后呢还是h 二。

然后第二个这里选择区域h 二大二h 十一使用绝对引用只有一个参数呢，就选择玲好富士填充公式啊。我们看到之前的事呢，变成了五八呢，变成了八点五，为什么会这样子呢？因为呢三十六这里其实他有三个数对吧，他所占的位置呢其实是四五六三个位置，而平均值呢就是五。

而二十八这个数呢，它占的呢其实是八和九，所以得出来的值呢是八点五。所以大家要根据实际的情况使用对应的排名函数，要得到相同知识的最佳排名呢，可以使用外壳或者是v k 点n 句话。

书如果要得到相同支持的平均排名，则使用we could and a v g 函数。那我们在实际应用的过程中呢，经常会使用中国式排名。

也就是说当遇到多个数值排名相同时，接下来的下一个排名呢应该是顺延下去，而不是跳过中间的值。像这个案例里面呢，这里即使有三个第四名，下一个排名呢按照中国式的排名呢应该是五而不是第七。

好，那我们可以使用什么公式来实现呢？我为大家整理了这样的一个公式，可以轻松的实现中国式排名，大大家直接套用就可以了。

我把这个公式呢复制粘贴到第一行，然后把这个公式呢。向下填充得到了就是中国是排名的。在这个公司里面呢，要注意的是，这三个区域啊，包括这里还有这里还有这里这三个区域呢一定要使用绝对引用。防止呢再一次往下填充公司的时候，乙家的区域发生的改变。

好，讲完排名函数下一个用的比较多的是频域函数呼唤肌肤。广西函数呢是用于返回一组数据中的频率分布。看到小记这一列，现在呢最小的值呢其实是二十五。然后呢最大的指示事实是我要按这样的一个范围，每隔五个数是一个分段求出数据在各个分段的分布。

这里呢要注意按升序做排序。好在这个地方。然后呢我们可以选中这几个单元格，然后插入副本写入第一个参数呢是需要做频率分布的区域。这里呢我们选择h 二大曲十一。

第二个参数呢可以理解成频率分布的依据区域。这里呢其实选择的是h 十七到h 二十一。好，然后呢进行数组的计算，按control 加shift 加enter，确定输入公式得到了分布树。第一个范围呢是小于等于二十五的。

这里呢其实一共就只有二十五一个数。第二个区域呢是上虞二十五小于等于三十。这里呢一共有两个数，以此类推。得到每个。

相机发霉的一个个数。最后呢我们来学习统计的函数中的神器上total 函数上厕所函数有十一种的统计功能，经常会被用于数据列表中的分类汇总。

下面这里呢我们可以看到每一个功能对应的数字。最常用的呢包括有一啊代表平均值九呢就是代表求和的在sutoto 函数里面呢有两组数，分别是一到十一呃一零一到一，他们之间有什么区别呢？其实一和一零一或者是五和一零五对应的功能是一样的。

区别就在于是否计算手动隐藏的数据一致。十亿的功能啊是包含手动隐藏的数据。而一零一至一一的功能，只要不包含手动理财的数据。而他们在筛。

选的情况下是相等的，要根据实际情况使用对应的功能参数。我们先把上面的这个数据表的创建您的超级表，好使用超级表里面的这一个汇总然的公文，然后就可以了，直接调用出sutoto 这个函数了。

我们看到右下角这里汇总数为四十二。公示呢是sutoto 的一零九中国式排名，对中国式排名这一列呢进行了一个求和。

比如说我们可以选中小鸡这一列在最下面，这里呢直接选择功能是平均值系统呢就会帮我们插入一个sql 的人数，然后呢计算出平均值为三十四点一。

那现在这里呢使用的功能参数呢是一零一，这里我们看到是一零一。如果我对任意一行做手动隐藏时，好时光隐藏在你的平均值就会发生变化。

我们先取消这个手动警察。好，然后呢把这个公式里面的参数修改为一。然后我们再重新做一次手动隐藏。你会发现平均值并没有发生改变，因为他是包含了手动隐藏的数据。

大，这就是两组功能的区别呢。那我重新把它修改一零一好，然后呢对这个数据表进行筛选，筛选出的是呢广州伊布的数据说出口呢马上。

上就会帮我们计算出筛选后的数字对应的值了。这就是说，total 函数的一般用法有十一种的统计功能，根据筛选的数据项进行统计。

根据sutoto 的这个函数特性呢，它经常被用于建立序号。比如说我要筛选出广州二部的数据三元。他的排序里面呢，广州二部其实他的序号是四至八。那如果我希望筛选后能够重新排序，那序号就不能单纯的输入数字了，应该怎么做呢？好，而是通过sutoto 函数来建立序号。

我们先把这个山水取消掉以后呢，然后把这个原来的需要给删掉。然后在这里输入公式等于。说曹操，然后是使用一零三慷慨的这个功能。然后呢区域这里呢就是第二绝对引用。

然后大第二超級表了把公式自动填充下来。然后呢我们重新进行筛选，筛选出广州二部的数据。就可以看到现在的数据呢序号自动修改为一至五了。这就是support 函数自动编号的应用。

使用康塔的这个功能来进行计算。接下来我们讲数组公式的入门，一提到数组，相信很多人都很抗拒，因为看不懂不会用，感觉也学不会斤。

我们只学习数组的基本概念和基本君上让大家对数组建立了一个初步的认识。而好基础以后，如果真的需要用到数组进行计算的时候呢，对，你们会是一种帮助。

首先我们来认识一下数组。这里呢一共有五个数组，数组一呢只有一个元素是实是一个一行一列的数据，属于一维数组数组。

饿了这里有三个元素是一个一行三列的横向数组，也属于一维数组。那叔祖三呢，这里也有三个元素，是一个三行一列的数组。

纵向数组也属于一维数组数组市横峰这里有八个元素是一个思涵两列的数组属于二维数组，数组五呢也有八个元素是。

第一个两行四列的数组也属于二维数组，了解数组的基本概念。以后我们来看一下数组的构成。看到数组呃，这里呢是一个一行三列的横向数组。当元素在同一行不同列的时候，元素之间呢使用逗号分隔。

看到宿主三这里当数组呢在不同行，但是在同一列的时候呢，元素之间是使用分号进行分隔的。我们在这里呢重新输入一个数组物。

好，这里有八个元素，所以下面呢我这里我选择八个单元格，然后呢在这里输入等号。好，首先是一个花括号，然后是十二十三十四十，然后是根号十六十七十。

八十、查获号，然后用恳求加shift 加n 的确定输入，就可以输入一个一模一样的数组五啦。这里呢我们看到在十到四十视为同一行的。

所以呢中间呢就用逗号进行分隔。然后呢到了五十这个地方呢是换了一行。所以呢这里使用了一个分号进行间隔。好，然后呢五十到八十也在，同样也是使用逗号进行分割，了解了数组的基本概念以后，我们来学习数组的基本运算。

在学习数组运算之前呢，我们首先要建立一个概念，就是两个数组进行运算结果数组的行列数应取两个数组行列数的最大值。

比如说。如果我用数组式和数据进行运算，得到新的数组呢应该是一个四行四列的数组，各取涵数和列数的最大值。

那我们具体来看看数组的运算演示的时候，都使用数组相加的运算。好，第一个例子，宿主一加上数组二，那新的数组呢取涵列的最大值应该是就是一个一行三列的新的数组。

出主意呢具有扩散性。所以呢缺失部分呢会填充为食。那这里呢我们看一下应该就是等于a 二这一个数组加上c 二杠一二啊，使用数据计算恳求加shift 加回车二得到一个新。

丨丶啊三个元素呢分别是二十，三十，四十。结果呢其实就是十分别与十二十三时进行式相加，得到新的一个数组。

那在看到数组二数组删这里呢两个进行运算的话，新的数组呢应该是一个三行三列的数组，数组二和数组三都具有矿产。

幸好选中九个单元格，然后输入公式等于几二杠一二，然后加上举二到局势，然后数组计算得到结果。我把中间的计算过程呢模拟出来。

叔祖二呢矿产之后，其实就是等于这样的一个数组。而数组三。班呢快感之后呢，其实是等于这样的一个数组。然后呢两个数组进行相加，得到新的数组。

接下来我们来看一下数组山和树祖师这两个数组进行运算的时候呢，新的结果数组应该就是一个私行两列的数组。好，选中四行两列，共八个单元格。

然后呢这里输入公式等于举二道局势，加上i 二l j 五，然后使用数组计算得到新的数组。那这里呢我们看到最后一行的两个元素为n a 值，为什么呢？因为数组山在做扩展的时候，列能够正常矿产就像。

这样子好往横向进行扩展。但是呢在做杭扩展的时候呢，系统呢就不知道应该填什么值了，所以只能填充为ma 值烂运算之后呢，就是得到一个nas。

那最后呢我们来看一下数组是呃数组两者运算之后呢应该等于一个四行四列的新的数组，选中实行四列的数组。然后呢输入公式等于i l 二g 五，然后加上六二到五三，然后呢使用数组预装得到一个新的数组。

好这里呢我们来看一下。书主事呢和数组五在做扩展的时候，系统不知道应该扩展什么值。所以呢都只能填充n a g 所以真正有计算结果的部分呢，其实就是两个数字相加的这一部分。其他元素呢都为n a。

最后我们来看看数组三和数组五的运算他应该就是一个三行四列的一个新的数组。好这里呢三法然后十点这里输入公式等于举二道局势，加上两二到五三，然后是数据计算得到一个新的数组，上面呢就是数组的基本运算。

这样一个个数组进行。案件会不会好理解一点呢？其实叔叔真的没有想象中那么难。我们在以两个实例来加深大家对数组呢计算。第一个案例呢就是最经典的九九乘法表。

这里呢有两个数组，一个呢是一寒九列的数组。另外一个呢就是九行一列的数组，现在需要对两个数组进行乘法的运算，得到的就是一个九行九类的数组啦。

好，选中下面的这里八十一个单元格，然后呢输入公式等于这一个区域成语。这个区域好，然后使用数组计算。好，我们看到以中间的这条斜线呢为划分，就可以得到两个九九乘法。发表了。

另外呢，数组的运算也经常应用在实际工作过程中。看到这个案例。好，平时呢我们在计算机能的时候呢，通常呢都会在这里。首先是输入一个公式等于这个成语。

这个好，得到计算结果之后呢，我们呢就是使用公式的填充啊，计算结果平均下来其实我们也能使用数组计算，一步把计算结果刷出来。

好吧，先把这些数据删掉，然后呢选中这一列，然后输入公式等于是一个区域成语这个区域然后呢使用数组计算。q 加息甲雁塔得到一个新的数组。

然后呢马上就能够得到计算结果啊。本质上呢它其实就是两个。多行业的纵向宿主做乘法的运算。如果要跳过中间这一步计算结果，好，直接得到最后的销售总金额。

其实呢就是在前面加上一个上这一个公式复制过来。然后呢前面加上热上的数，然后使用数据计算就可以移步得到最后的结果呢。

这就是我今天要介绍的数组运算的英文。在讲完常用函数和数组入门以后，两节函数课时的最后我们来学习excel 函数的常见错误。

相信有很多人在遇到这些错误。物质的时候都一脸懵逼，不知道公司是哪里出了问题，更不知道应该怎么去修改。那我们今天呢就来看看这八种的是函数的错误值，并教大家如何去修正这些错误时，第一个要讲的错误值呢是name 这个错误只出现的非常多。

而且有很多种情况会产生name。这个错误时，我们一个个来看。第一种情况呢是函数名称的错误。在这个场景里面呢，如果我要求出平均值，其实只用台湾阐述具备实现呢在这里输入公式等于a m，然后是b 六到十六二得出平均值为六十。

那如果我现在把函数中的其中一个字母去掉，然后呢函数名称发生错误。导致出现了类的错误。这里呢应该怎么去避免呢？再输入函数的时候，前面提到过，我们只需要输入函数前面几个字母系统就会过滤出包含有这几个字母大数。

这个时候呢我们就可以通过方向键的移动选中所需使用的函数。像这里的比如说是弯曲二，然后选中以后使用可以本届然后进行选择到了插入阐述的环节。

通过这种方法呢，可以避免很多长函数的输入错误。那第二种情况呢是引用的文本没有用双引号在这个场景里面呢，其实我有几种方法可以在单元格里面输入中国这两个字呢，我们可以直接在。

在这里输入中国好，也可以呢在b 十四这里的使用等于a s 四。然后还有一种方法呢，就直接在这里输入等于然后呢加上一个双引号，然后输入中国。

好，那如果我现在把这个单元格里面两边的双引号去掉的话呢，我们来看一下，就会出现嫩的错误值呢。这就是引用的文本没有使用双引号所产生的另的错误。

第三种情况呢是引用的名称没有被定义。在这个场景里面呢，我的销售合计的计算呢其实公。市里面我是使用了名称，分别是上半年指的就是这个区域。然后呢下半年指的就是真的区域。

那看到这里公司选项卡里面啊打开民生管理器，这里呢分别就定义了上半年下半年两个女生。所以呢我在公司里面直接引用这两个名称就可以进行计算。

那得到销售合计能为四百三十。那如果我把这两个删掉了，我们来看一下原来的公式呢，这里就会变为另的错误。因为呢现在引用的名称已经不存在了，这是第三种情况。那第四种情况呢是引用的单元格区域漏了冒号在下面的这个场景。

里面呢我使用上函数把每位员工二零一四到二零幺六这样的一个区域啊，合计取出来。这个时候呢，如果我把其中的一个区域中间的这个冒号去掉了，然后按一下回车，我就会得到这样的一个错误率的错误。

就是第四种情况，当区域漏了，冒号的情况也会产生这种类的物质。还有一种情况呢是在做工作表的引用的时候，为引用单引号，这个呢也会出现那样的错误时。

上面呢就是令这个错误只出现的常见的这种情况。那第二个要讲的错误值呢是n a 这个错误他经常会出现在。查找引用函数中。那比如说我现在要使用汨罗块盘数，查找出每位员工的职级。

这里呢输入公式等于娱乐卡，然后是g 十一，然后呢是h 四到i 八这个区域，然后呢是压裂公司准确匹配好得到结果为六。

然后呢把公式复制填充下来，发现呢有部分数据呢的结果是m a 就是查找不到结果的意思。为什么会出现这种情况呢？因为我们在第二个参数这里没有使用，绝对引用。

好，所以在公诉往下填充的时候呢，查找的区域发生了改变，并没有找到。对应的这个值。所以呢很多人在用了块盘数的时候，经常会出现n a 的错误值呢。正是因为这个原因，好，正因为查找不到值的情况下，为了和函数会返回年内的错误时，我们呢经常会把它应用在比对第二列中是否包含有第一类的数据。

那如果有则返回第一类的数据，那如果没有的话呢，则返回n a 的错误值正式无疑那个函数的饮食用法。另外呢在刚刚我们学习的数组入门的时候，也遇到过两个数组进行计算。

出现mma 错误值的情况。比如说下面这里丨丶一和数组二进行相加，会形成是一个两行三列的新的数组。在这个数组里面呢，由于第一。行数组。

这就扩展的时候，这里呢填充的是ma。所以呢计算出来的数组也会是一个包含有n a 错误值的数据。我们这里做一个数组的印刷，得到后面的这两个元数据为n a 这个错误值了。好，这就是nas 经常出现的情况。

那第三种要讲的呢是这种紧靠的错误值出现这种错误只有两种情况。第一种呢是单元格格式，是日期或者时间的时候，而单元格的宽度不能显示全部内容。

这时候就会出现井号的错误，只需要呢调整宽度就可以了。第二种情况是，如果日期的运算过程中逐渐复苏。而这个单元格的格式呢又刚好被设置成日期，就会出现其他的错误值。像这里呢用减速日期减去起始日期。

这里第三行这里是一个负数单人格的格式呢，又刚好可以设置成日期，所以这里出现了错误值，把它重新修改为组织就可以了。

好，那第四个要讲的错误值呢是div 属于你看他这个说物质出现这个错误值的原因只有一个，就是被除数为零或者是空白单元格。

在这个案例里面呢，第二个被除数失灵，然后第三个被除数是空白概念哥，那如果进行除法运算的时候，继续删除。

然后等到的就是错误子div 除于零，那我们也经常会把这个错误只能应用在lock 函数里面。还记得洛克盘住的经典解法吗？就是等于look com 然后查找的是一。

然后第二个参数呢就是用零来处理条件这样的一个写法。这个公式呢就是应用了div 除以零的错误，只形成一个零和错误值的数组，从而查找出想要的值。

我们来选一个姓名，然后呢公式里面这一段查看分布的计算结果，就是这个名额。div 咱这个差价的原理啦。好，接下来呢是vue 的这个错误值。这个错误只出现的原因呢是当公式需要的。

是数字或者逻辑值的时候却存在文本，怎么理解呢？看到这一个案例里面，如果我使用符号来计算单价和数量的相乘，这里呢应该输入公式等于这一个这一个好。

然后向下复制年终公司河道呢。第三个指示为错误值的。因为呢这里是一个文本，这是vue 这个错误值得一个情况。然后呢看到下一个是number 把这个错误只出现这个错误值呢，一般也有两种情况。

第一种呢是公式产生的数字太大或者太小了。下中的最大值和最小值呢几时会接近上面的这两个数。那如果出现公式计算后比最大值。海大的话就会出现那们摆的错误。

这里呢我要求出两百的一百八十四发，结果呢比这个证书要大。所以呢出现number 们把这个挫折。第二种情况呢是函数中的数字参数不能接受。比如说求平方根的函数，用这个s q r t 方根好求十六的，你们认为是？那如果我要求的是负十六这一个数的平方根呢就会报错了。

因为负十六求平方根是不允许的。还有一种情况呢，就是使用date 函数求两个日期的差值。那如果出现了开始的日期。大于结束的日期也会出现错误值。

那么把这里呢输入公式等于悲惨历史。然后呢这里应该是用but will through 后对十五岁单元一个你相见。

然后呢事情多天好，得到的结果呢也为啷们吧。好，第七个要介绍的呢是任这个错误质产生这个错误值的原因呢是使用了不正确的区域运算符或区域引用之间使用了交叉运算符。

也就是空格来指定两个不相交的区域的交集。像这个案例里面呢，如果我要求舒。这两个区域交叉的部分的求和值呢，我们可以在这里呢输入公式等于好从a 市到a b 七一个区域是这个。然后呢求交叉的话呢，这里应该是用空格。

然后呢加沙部分是a b 六考到a 七八，然后呢得到的结果视为事实的。但如果我们引用的两个区域是没有交叉的，但又使用了交叉运算符空格来连接的话呢，就会出现论的错误。

现在呢我要求出这两个不相交的区域，它的一个球和值。那这里呢可以输入公式等于三。好，第一个区域呢是从a s 大ab 五二，中间是空格。第二个区域呢是a b 七二ac 八。

因为呢这两个区域呢是没有交叉的，所以呢就会报错，这是任职的一个情况。最后呢我们看到这个r e f 的这个错误值，它产生的原因呢一般是公式中引用的单元格被删除了。

那在这个场景里面呢，我要求出上半年和下半年的总和以后，再乘以提成比例得到合剂。那这里呢输入公式等于a 一六加上s 六，然后呢处女这个af 三觉得饮用长得到核技术以后。

我们把公式复制粘贴下来，然后呢我们把这个提成比例的单元格进行一个删除。我们就会发现原来计算的公式就会产生了这个r d s 的错误了。

好，就是因为这个提升比例被删掉了，你用的数据不见呐，所以产生拿ef 的这个货物。好，上面呢就是八种函数的常见错误。

大家可以在使用的过程中慢慢总结出规律，多加注意就可以避免了。除此以外呢，我们也可以使用公式审核里面的功能来帮助我们去修正这些错误值。

我们看到公司选项卡里面，这里有个公式审核的功能。第一个呢是显示公式的功能，点击这个显示公式呢当前工作表中的单元格如果。

引用了公式，公式呢都会全部显示出来。他选定包含公司的单元格呢，就会高亮显示公式引用了哪些单元格。这里要注意的是，如果发现日期变成了数值，无论怎么修改，单元格格式都无法变成正常的话呢，可能就是引用了显示公诉这个功能，他重新点击一下呢，就可以取消了。

那第二个功能呢是追踪引用单元格宫啊，如果公司出现了错误值或者是公式计算出来的值呢不正确。那我们可以选中公式以后呢，点击这样的一个追踪引用单元格，把公式引用的单元格找出来啊，找一个例子。

这里呢我使用这里。用娱乐卡的这个啊树作为例子。好，这里点一下追踪引用单元格引用的就是这个姓名以及上面的章的一个区域。反过来了。

如果我想知道某个单元格被引用在哪几个公司里面呢，我们可以选中单元格以后点击这个追踪成熟，但这个就可以找到该单元格被引用在哪几个公司里面呢？那点击你去箭头就可以把这些街头给去掉。

第三个是错误检查的功能，点击错误检查好系统呢会查找工作表中的错误值，会给出一段描述啊，这里描述的是。是松所用的某数字有问题。

好，那如果上面的这个地方是div 的这个错误，我们点击一下错误检查，他就会告诉你这里呢是被零除的错误。

那点击这个显示计算步骤呢可以对公式进行逐步的求职，从而找出错误的地方。好点求职重新提高。第一步呢是欧。然后呢取出来之后p 五这里为零，所以呢再进行形式的时候就会出现div 除于零这样的错误。

吃了好，然后点击忽略错误系统就不会再次对这个公式进行检查。那点击在编辑栏中进行编辑呢，就可以重新在这个位置对这个公司自己编辑修正公式的错误。

好。一个下一个就是用于检查工作表中的错误值的。好，第四个呢是公式求职的这样的一个功能，跳过了错误检查的第一步，直接进入公司的检查。这是公司审核的检查功能以后呢，如果不知道公司哪里出问题了，可以尝试去使用这里面的功能，帮助你找出引用的单元格。

同时呢也可以帮助你指出公司错误的类型或者是逐步求职，找到错误的源头。那最后呢介绍两个可以转换错误值为指定文本的函数，一个是if error 函数，另外一个呢是ema 函数，首先是evil 函数。

比如说这里出现了div 除以这样的错误值太显眼了。我要把错误值修改为用文本。其实错误。来代替。那我们呢就可以使用ar 函数在计算的公式前面呢加上一个exer vera 第一个参数，这里呢就是原来的公式。

那第二个参数这里的就是当公式出现错误的时候显示什么值。这里呢我们输入这里输入求职错误，好，就可以成功的把这个div 的错误值转化为求职错误了。

if faver 函数比较通用，可以用于除了警号的这种错误以外的其他错误，把错误值修改为其他形式。是的显示。

那另外一种呢是以n a 函数四h 二零幺三版本新增的函数，它只能用于ma 的这种错误值用法呢和if fm 是一样的，也是把错误值修改为其他显示的形式卖好了。

以上了，就是本节课的全部内容。同时呢两节函数课也全部完成了，函数作为excel 中最为重要的功能之一。

用好它的确能够帮助我们解决很多机械重复的工作。但千万要注意，不要成年树遇到什么问题，第一时间就想到用函数去解决。

特别是数据统计这一块。因为后面呢我们将会学习数据透视表这个神器能够帮助你解决百分之八十的数据统计工作。

那这一节课呢就到这里，我们下一节课。再见。
