# 第6课-Excel数据展示

大家好，现在我们来学习第六课xl 数据展示本次课程我们共分为三个部分，分别是条件格式数据透视表入门和图表入门本次课程的学习内容主要是围绕数据统计和展示方面，特别是数据透视表。

如果你一直都是在用筛选排序，然后手工插数据，或者是一直都在用函数公式来做统计的话，这个功能一定要好好学习，他会彻底解放你的双手。

本次课程的操作源文件，大家可以在微信公众号搜索维护后台回复零五零六进行获取。那现在我们进入第一部分条件格式的学习条件格式。

这个功能可以帮助我们高亮的突出符合要求的。严格有助于我们对数据的查找和标识。很多人也可以使用条件格式中的数据调摄接等功能来实现表格的特殊化，提高表格的阅读性。首先我们来学习条件格式中的突出显示单元格这个功能。

看到开始选项卡这里样式这个选项组里面点击条件格式。我们可以看到上面有五个选项，分别是突出显示单元格规则。

最前最后规则，数据条色截图标题把鼠标移动到选项的下面呢，我们可以看到具体的功能有哪些。那首先我们来看一下突出显示单元格规则。

这里面最常用的可能就是这个重复值的功能了。我们经常会使用这个功能来标记数据中的重复值。那应该怎么去使用这个功能啊，比如我现在要标记出宫。号这一列里面的重复数据。

好，我们可以选中a 列，然后点击条件格式，选择突出显示单元格规则，然后选择重复值。好，这里选择的是重复，然后设置为浅红填充色深红色文本这样的一个默认的样式，然后点击确定就可以高亮标示出重复的数据了。

那如果我现在不需要这个格式了，应该怎么取消呢？我们可以重新选择a 列，然后点击条件格式找到清除规则。这里点击清除所选单元格的规则就可以了。

那如果我需要把整一个工作表的条件格式都清除掉，可以选择这一个清除整个工作表的规则。好。清除掉除了可以使用上面的这五个快捷功能以外呢，我们来具体看看条件格式的管理。其实呢对应就是下面的这三个功能，分别是新建规则、清除规则和管理规则。

我还是要把工号重复的数值高亮显示出来。我们可以通过新建规则来完成选中a 列点击条件格式，点击新建规则。

这里我们看到有六种规则类型要标记出重复值，选择的是警队为移植或重复值进行设置。格式好，全部设置的是这里呢选择重复，然后点击格式，把字体呢修改为另外一种颜色，然后点击确定，再点击确定我们可以看到功耗的重复值。

三，字体颜色修改为另外一种颜色了。那如果我现在觉得这个颜色不够鲜艳，要修改另外一种颜色，我们可以先清除这个规则，然后重新建立一个新的规则，也可以直接选中a 列。

然后点击条件格式，点击管理规则。我们看到刚刚对a 列做的规则选中它，然后点击编辑规则重新修改，样式好加粗，然后修改为深绿色，确定再点击确定。

哎，我们看到这个重复值呢，就修改为绿色字体，还有加粗的状态了。简单的条件格式，我们一般可以使用上面的快捷方式来完成。

那如果要对条件格式进行修改呢，我们可以使用管理规则。如果要清除条件格式。就用清除规则这个功能在建立条件格式的时候，大家一定要注意步骤。首先要选中需要做条件格式的单元格，然后再使用条件格式的功能。

很多人在做条件格式的时候，常常会忘记选中单元的区域，直接就设置条件格式了。然后就以为条件格式失效。所以呢大家一定要注意这个问题。那下面我们针对右边的这些需求，具体来做一下相应的条件格式演示。

第二个要求呢是标记出事十岁到四十九岁之间，这里呢选中年龄这一列，然后点击条件格式选择突出显示单元格规则。

这里选择介于好这里第一个是事实，然后后面这里面是四十九，然后这里使用。认的显示格式，点击确定得到结果。

第三个要求了职位为编审或者是副编审，还是先选中职位这一列，然后选择条件格式在这里选择文本包含。因为这两个职位呢都包含有编审这两个字。

所以这里呢输入编审好，点击确定高亮显示职位为副编审和编审。然后第四个条件，这里呢是入职日期为上个月。在你的对应使用条件格式里面的这一个发生日期就可以了。再往下看。

第五，还有第六个要求，这里有部分员工的职级是空的。而基本工资呢是根据这个职级来圈。定的。所以当值即为空的时候呢，对应的基本工资的计算呢只为错误值。

我们要标记出职级为空和公式，计算为错误值的单元格。首先我们选中职级这一列，然后这个条件格式呢在快捷方式里面是找不到的。

所以呢这时候我们可以点击新建规则，然后类型这里呢我们选择只为包含以下内容的单元格设置格式。然后呢这里呢选择空值，然后点击格式设置填充底色为蓝色以及确定再点击确定就能快速的标记出空白单元格了。

好，然后基本工资这里也是一样，选中基本工资这一列，然后点击感谢格式，点击新建规则类型啊。还是选择第二个，然后这里选择错误，甚至表示还是拦着你确定就能标记出公式计算错误的打女的了。

所以我们记得，如果在快速方式里面找不到对应的功能，可以多摸索一下新建规则里面的这些选项有很多不常用的条件，格式呢都会放在这里面来。

好，这里呢先把几个空白的职级的回来得到对应的基本工资。然后呢再往下看这三个要求。这三个要求呢都是比较数值的，包括最前啊最后还有平均值。我们可以使用快捷方式里面的最前最后规则来完成。

第一个要求呢是基本工资，前三名选中基本工资，这一列好，然后点击条件格式，点击最前最后规则。这里呢应该选中前十相好，把这里的石呢修改为三。

然后呢从预览里面呢，我们已经可以看到效果了啊，确定在你呢犹豫呢，五二五零呢，这两个是相等的。所以能在这里一共是标记了四个。

好，然后呢第二个呢要求是算出基本工资为最后的百分之二十啊，选中基本工资这一列。然后呢选择最全最後规则，这里选择最后百分之十把它修改为二十，然后敢于颜色以及确定好看到了具体的效果，这里的。

啊，是四个二千。好，最后一个要求呢是等于或高于基本工资。好条件格式选中这一列，然后点击条件格式之前之后啊，发现在这里的快捷方式。没有这样的规则，让我们点击新建规则，然后选择第四个类型。

然后这里呢选择等于或高于平均值，然后是修改一种填充颜色，点击确定好就可以标记出等于或高于基本工资的数据了。

上面就是条件格式，用于突出显示单元格的常见用法。那如果我要删除某几列的条件格式的话，比如说我要删除工号和年龄这两类的条件格式，我们可以选中这两类。

然后呢点击条件格式里面的庆祝规则，清除所选大件歌的规则。好，那如果我要把整一个工作表的条件格式都清楚的话呢，可以直接使用这个基础规则里面的清除整个工作表的规则。

这样的公文除了上述的这些现有的条件格式规则以外，我们还可以通过写公式的方式来实现条件格式的设置。那我们现在一起来看看如何通过公式来设置条件格式。

看到下面这里有两个条件，分别是性别和年龄。我们可以把这些条件的值呢写到后面的这个单元格。然后通过与这里面的值进行比较，设置条件格式，从而标记出符合条件的数据。这里选中数据表不包括标题行。

然后点。条件格式，点击新建规则，选择使用公式，确定要设置格式的单元格。这里面呢第一个条件是性别公司里面呢应该用系列进行比较。这里输入公式等于十二等于三十三，然后设置格式为浅色，好点击确定。

然后这里呢输入栏好，我们可以看到性别为蓝的员工呢全都被标记出来了。那我们现在要在性别的基础上增加年龄，这个条件在管理规则里面呢找到这一个条件，然后点击编辑规则。

好，先把。第一个条件过起来需要同时满足两个条件。所以呢这里用成套要连起来。然后第二个条件，这里呢过起来公式应该等于什么呢？公式等于因为这里是年龄，所以呢这里应该是第二。

好哦，是小于等于好，然后来确定确定好。这时候呢年龄这里我输入三十就可以把姓名为蓝，年龄小于等于三十的员工标记出来了。

那如果我要找到性别为女年龄小于等于三十的员工，这里呢把性别修改为绿。就可以标记出来了。这里要注意的地方有两个。我们首先呢打开这个规则，来看一下这个公式。

好，第一个要注意的是选择的区域和比价的区域要在同一行。刚刚我们在设置规则的时候，是从第二行开始的，不包括标题涵。

所以呢公司里面比较的单元格是c 二。好，第二很多人在做条件格式的时候会错位一行。就是因为这个原因。第二个呢要注意的是c 二和d 二使用的是列的绝对引用。

为什么要这样设置呢？因为我现在设置的条件格式呢是从a 列一直到被取代的，所以劣势发生变化的，如果不做绝对引用的话，会出现a 列的条件格式里面的。

同事呢对应的就是c 跟d 两面。但到了b 列的条件格式呢就会变成了第一这两列了对应不上。但这里呢也要注意的是，含绝对不能使用，绝对引用。因为条件格式对于韩来说是应该随之变化的。

那如果用了绝对引用的话，比较的都只是第一行的数据而已。大家要好好理解一下这个地方，慢慢摸索出单元格引用在条件格式里面应该怎么去使用条件格式的。

第二个功能就是表格的可视化，提高表格的阅读性。其中用到数据条色阶和图标题三个功能。我们看到这张表格分别是几个城市一到六月的销售金额。另外呢还有五六月份的差距比较在这个表格里面呢，如果单看数字会很浮躁。

在读做图表的情况下，我们可以使用条件，格式时间表格的可视化，更加形象的去展示数据。第一个要介绍的是数据条功能。

我们选中一至六月的数据，然后点击条件格式，选择数据条选择这种样式。好，现在呢我们可以看到这几个单元格是接近满格的。

一眼呢就能看出哪个城市在哪个月的销售成绩比较好，哪个城市在哪个月的销售成绩是跟不上的。如果觉得单元格里面的这个数字呢会引影响数据条的展示。

我们可以通过管理规则进行设置，重新选中这六个。月的数据，然后点击条件格式，点击管理规则。好，选中这个规则，点击编辑规则，把这个璟显示数据条沟上。另外呢我们还可以对这个类型值以及呢下面的这个数据调的外观进行一个设置。

根据自己的自然喜好或者公司的色调进行调整，就可以的。好，现在点击确定这里在点击确定。现在我们看到单元格上的数字不见了，仅显示为数据条。另外呢我们看到最后一列五六月份金额的差值。

这里这里呢有正有负，我们也可以对他进行条件格式的设置好点击数据条。然后呢。选择现在看到比较出来的值呢，也能更好的表达正负关系了。但是按照我们的习惯呢，习惯把证书调为红色，负数呢，标为绿色。

选中这个区域，点击条件格式，点击管理规则啊。好，今天提这个规则，然后呢把这个警醒是数据调勾上。这里呢把外观呢设为红色，然后再点击赋值和坐标轴。这里呢修改为绿色，好，点击确定，再点击确定就可以得到最终的结果了。

除了数据调以外，我们还能使用色阶和图标集的功能来实现表格的可视化。我们先把。一到六月份的奖金格式清除掉好了，套用其中的一个设计，这种设计的条件格式呢是数据越小的时候显示为浅色，然后数值越大了，颜色就越深，也能很好的增加表格的可读性。

那除了这种默认的格式以外，我们也能够重新编辑规则。好，这里重新编辑一下规则。这里的格式样式呢除了有双摄刻度以外，还可以选择这个三色的刻度。除此以外呢还能调整里面的这些类型，以及现在用的呢是最高值最低值。

这两种方式可以根据实际的情况了。使用数。是百分比等不同类型。另外呢还可以通过设置这个颜色来达到这个展示的效果。

好，你确定在领域确定好最后一个图标集的作用呢，其实跟数据调还有设计是非常类似的。这里呢就不详细介绍了，大家可以根据实际的场景选择合适的功能，实现表格的可视化。

让你的表格呢变得更好看，更加商务化。接下来我们要学习的是excl 最为灵活的统计神器数据透视表。很多人在刚学学校的时候，都是用函数来做数据统计的。简单的相加相乘做起来还可以。

但如果增加了统计的条件做起来。就不是那么简单了。当时我也很疑惑，为什么大家做统计的时候喜欢用函数，而不是使用数据透视表呢？后来我得到的答案是数据透视表很难学，不知道应该怎么拖字段才对。

同期出来的数据呢感觉也是慢慢的一点都不直观，不好看。今天呢我们要学习的是数据透视表入门，而透视表比较详细的使用呢，在第二阶段的时候会有一节完整的课时进行介绍。

好，那现在我们开始学习如何建立像第一章数据透视表，数据通知表呢适用于一维表的统计。像现在的员工表都是一行代表一个数据源的。

那怎么去建立这个数据透视表呢？我们可以选中这个表格，然后点击插入选项卡，点击数据透视表。这里的话我就在现有的工作表上。

创建就可以了，位置呢我就选择这个单元格点击确定。我们看到这里有数据透视表的区域。然后右边呢这里是数据透视表字段列表，看到上面的这些备选字段呢，其实就是数据表格中的标题啊，包括有工号部门姓名的一对应。

然后下面这个区域结呢，包括有筛选列爬，使得区域你可以通过右上角的这个按钮来调整字段，结合区域级的排列。

那我一般呢就十万用这种默认的排列方式。那我现在呢分别把几个字段拖动到不同的区域里面。我把部门呢拖动到筛选，然后把七位呢拖动到把性别。初中大店最后呢把这个基本工资通通道使这里好了。

那我们现在来看一下这张数据透视表表达的是什么意思。我们这里呢我们可以通过点击这个虾三角形来选择不同的部门。

默认呢是单钩的。那勾选选择多项的话呢，可以选择多个部门进行筛选。然后我们看到唐这里这里放的是指胃这个字段，我们可以看到职位就暗含进行排列了。而性别呢是放在列的这个区域。

所以呢男女是分两列排的。最后呢只这里放的是基本工资，现在是求和项代表的呢，就是对基本工资进行除害。那其实这样的一张数据透视表的表达了什么含义呢？筛选字段如果视为全部的时候，这里表达的就是该公司不同职位下男女两个性别对应的基本工资的总和是多少。

通过总计这里呢我们还可以看出每个职位的成本。那如果我要看一下每个职位的平均工资，对比一下心重分布是否合理，可以怎么操作呢？我们可以点击基本工资这个字段选择值字段设置。

这里我们可以看到计算类型除了求和技术，还可以实现平均值最大值、最小值的。那这里呢我们选择平均值确定。从表中呢，我们可以看出这个薪酬分布呢基本。是正常的。

但女性职位为普通员工的这个机枪呢有点不正常，达到了四千九百块钱。通过数据都是表达了一点就能看出问题了。

上面呢就是数据透视表的字段和布局的简单介绍。接下来我们根据实际的统计场景来学习一下应该如何建立数据透视表。

很多人在刚接触数据透视表的时候，都是因为不知道应该怎么去做表，才能统计出想要的结果。以至于还是用回函数等老方法是实现数据的统计。

所以呢今天我要教大家的是如何把统计的需求一步步拆分。然后套用在数据透视表上做出最后的统计结果。看到这里有三个。记得需求看到第一个男女员工各有多少位，我们重新选中数据表格，插入一个新的数据都是表。

首先呢把这一个统计需求，我们拆分成三个部分。第一个是统计的条件，这里要统计的是男女员工。所以呢这里的条件应该是性别好。第二个是统计值，这里要统计的是个数表中的任意一个字段都可以为了方便阅读呢，这里我们还是使用性别。

第三个是统计的类型。所以你应该是技术好，确定好这三个内容以后呢，我们就可以开始拖动字段到数据透视表了把。

性别途中导航，然后呢再次把性别拖动到此。由于呢性别是文本类型的数据，所以呢计算类型的默认就为技术，就可以得出最终的统计结果。

男员工有三十六个，与员工有十四个。好，再看一下第二个统计需求，每个部门的工资总额再插入一个新的数据透视表。

这里呢需要统计的是每个部门的通知总和。所以呢统计条件这里应该是部门。然后统计值呢应该是基本工资，统计的类型呢是求和而得出这三个结论。之后我们分别把这个结果放上去，条件是部门，然后统计只是基本工资，然后默认就是求哈就是对的好，然后得到结果呢就能看出来每个部门基本公式的求值是多少。

好，那第三个统计的需求是什么呢？是每个部门不同的职位的平均年龄。好，这里呢再插入一个新的q q 视角。

这里的条件呢有两个，第一个呢是部门。然后呢第二个呢是几位。好，然后统计的值呢应该是年龄统计的类型呢是平均值。好在这个数据透视表里面，把部门从东大喊，然后呢把职位从东到列，然后把年龄拖动到此。

然后默认的呢是求和啊点击他点击字段设置，然后计算类型呢选择平均值，点击确定好，再把这一个数据类型呢修改数字设置一下。

居中好就可以得出每个部门的不同岗位的平均年龄了。大家大概明白了如何建立数据透视表了吗？那我们再来看。到销售点这一张工作表，这里呢也有三个统计需求。我们看一下应该怎么去实现创建一张新的数据透视表。

好，然后呢第一个统计呢是要得到每个分店不同的商品销售总和。单笔最高销售金额条件呢有两个，第一个是分店，第二个是商品好，把分店拖动到行，然后把商品拖动到列。

然后统计值呢是销售金额计算类型呢默认呢就是求和完成第一个统计的需求。另外呢还要统计单笔最高销售金额，这里呢无法销售金额。

好了，再次拖动到值这里，然后修改一下它的计算类型，修改为最大值。但现在的这张数据透视表呢看起来就不好看了。

那我们进行一些调整，我们可以把商品名称这个字段途中大行这里看一下，现在是不是看起来就明亮多了。可以看出每个分店不同商品的销售情况和单笔最高销售金额。

但这里也有个问题，就是不能比较每一个分店相同商品的销售情况，我们再做一次调整，把这个商品名称重新放在链。

那这次呢就放在数值的下面，再看一下效果。现在呢可以从纵向比较出不同分店在同一个商品。销售情况以及后面的最大享受金额的情况比较了接下来的两个统计需求看这里大家可以按照我刚刚教的方法，试着把数据透视表做出来。

我也做了几个参考的表呢，放在最后面这里大家可以参考比对一下，提醒一句最后的这个统计需求呢，涉及的创建日期分组的功能。

如果暂时不会做，可以先留着，后面他去学习，记得做数据透视表的方法是先分析统计条件，统计值以及计算类型，就可以很顺理成章的把数据透视表做出来的。

当我们在建立数据透视表的时候，通常都不会这么顺利，总会出现很多奇葩的情况。其实呢问题都是出在原表格身上。

那今天呢我们就来看一下几种常见的。原版和设计的问题是怎么影响数据透视表的建立的。我们以后面的这张简单版的数据表格作为例子。第一种是没有杭标题看到这里金属轮的航标题不见了，会导致数据透视表创建失败。

好，选中这个区域，这里是a 一道巨型提示，你字段名无效啊。我重新把这个标题补回去就可以了。第二种呢是杭标题的名称相同。看到这里的两个航标题都叫做商品名称。

这时候创建数据透视表是能够正常创建的。但是呢字段里面就会出现了商品名称和商品名称。二，语义不明确，很容易执法字段搞乱了，应该避免这种情况。好，把第一个商品名称重新修改，商品类别刷新一下。

好，这里我们看到已经修改过来了。第三种呢是存在不规范的日期，看到销售日期，这里这几个是不规范的日期。如果使用销售日期这个字段作为统计条件的话，我把它拖动到这里，会导致数据透视表无法安置期正常进行筛选或者组合在里面应该先使用分裂功能规范日期格式。

第四种呢是存在文本型。数字。文本型数字呢会导致数据透视表在做磁的求和最大值、平均值等一系列的数学运算发生错误都会统计为零。这里呢我把销售单号托到晗这里。

好，然后呢把销售金额拖到之后使用取刷第一个求和值为零显然是错的。就是因为呢第一个数值这里的是文本型数字啊，是的文本型数字呢也是可以使用分裂功能，把文本型数据重新转换为数值。

第五种是合并单元格。我们如果要统计每个分店的销售情况，你会发现下面这里会多了一个空白。好。滚边我们导航这里看到这里有一个空白值，为什么呢？正是因为合并单元格所导致的合并单元格，这里呢只有第一个单元格式广州东站后面两个呢其实都是空白的，所以就会导致出现空白的统计项应该取消合并单元格。

然后呢重新把广州东站数据停下来就可以了。好，以上呢就是今天数据透视表要学习的全部内容，要好好掌握肩表示的数据源的规则。

还有如何建好一张数据透视表。从统计条件到统计值，再到计算类型，一步步要分析透彻。有一部分我们来学习图表的入门，很多人不会做图表的原因很简单，就是有那么多的图表到底应该用哪一个搞不清楚，以至于做出来的图表总是不能最好的表达出数据的含义，包括峰值的凸显，数据之间的比较关系。

所以在学习图表制作之前，首先给大家带来这样的一份图表类型的选择指南。这个指南呢很好的告诉大家，在座图表的时候应该怎么去选择它的类型。

我们具体来看一下，首先你想表达什么样的数据呢？它大致可以分为四类，比较分布构成和联系。看到比较这里，他又分成了基于分类和基于时间轴两种。

然后针对分类的话呢，也根据不同的情况分成了几个分支里面会使用到我们常用。的条形图，柱形图。看到基于时间，这边包括曲线图，柱形图这些入门的图片也是经常被使用的，负载一点的，可能就会用到雷达图分布方面。

根据变量的数量会采用到直方图，还有正态分布图。多个变量的话会用到散点图和曲面图。再往下看，构成这边就会有常用的饼图，百分比柱形图或者是瀑布图。如果构成是随时间变化的话，主要用到的呢是百分比柱形图，还用百分比的面积。

图是两种。最后要表达脸器关系的，根据不同的变量，主要呢采用了散点图和气泡图。这就是在入门图表之前，大家要知道。的不同图表类型应该应用在什么样的场景下面。

那如果大家觉得这个图比较枯燥的话呢，可以看到右边这里有一个有了解宁贞提供的手绘图，能更加形象的帮助大家去记忆啊。

记得这个真的不是院长化的哈。好，那接下来我们就正式进入图表入门的学习。看到这个工作表，第一个数据表呢是各分店的销售技能一个项目一个指标。我们选择最简单的柱形图就可以啦，选中数据，点击插入选项卡。

在图表功能这里呢可以点击推荐的图表。好系统推荐了柱形图、饼图和条形图。每个图表下面呢其实都会有适用的场景。那这里的我们。

选择柱形图，点击确定就可以生成一个柱形图了。我们首先来学习一下图表里面的基本概念。图表下方分店名称呢叫横坐标轴，左边代表销售金额的数字叫重做标准抬头销售金额四个字叫图表标题，还有中间灰色的，这是线，我们称之为旺。

可见这是图表中最基本的元素。除此以外呢，我们可以点击图标，然后点击右边的这个加号。这里呢还有坐标轴标题把鼠标移过去呢可以看一下效果，看到横坐标和纵坐标都增加了标题名称往下看，数据标签打上勾。

在柱形图的上方呢就会出现具体的销售金额数字。再往下还有。数据表误差线还有图例，还有趋势线，都是图表中的一种修饰。可以根据展示的需求进行应用。

这个加号里面的这些功能呢，你也可以在选择图标以后点击这个设计的选项卡，在图表布局这里找到添加图表元素，找到相应的功能。

除了可以手动对图表元素进行增加或减少操作以外，系统还能实现图表样式的快速布局，再添加图表元素的旁边的快速布局呢，可以帮助我们根据个人的喜好和习惯使用这个功能，快速的修改图表的布局。

再往下看到第二个数据表，这里呢是每位经手人的销售金额合计。但上面的那个数据表有点类似，但经手人比分店要多。

所以这里呢我们可以考虑采用条形图，选中数据以后，点击这里推荐图表，这里选择条形图。好点击确定生成一个条形图。

除了刚刚介绍的图片布局功能以外呢，还要介绍图表样式，调整功能，选中图表，点击右边毛笔的这个按钮，会弹出样式和颜色两个选项。

在样式这个选项卡你可以快速的去调整图表的样式。而在颜色的这个选项里面呢，就可以对图表的颜色进行修改。对。硬的其实就是设计功能下的更改颜色，还用图表样式两个功能。

好，接下来呢我们看到第三个数据表，这里呢是每个商品类别的销售情况。我这里希望把它表达为占比的关系。看看每个类别对总销售金额的贡献。选中数据以后呢，点击插入，然后插入一个二维饼图。

好，然后通过设计这里呢我选择第三个样式，让它更能表达这种占比的关系。这里要介绍一下图表按钮里面的最后一个功能筛选功能。

好，点击这个漏斗按钮会出现数值和名称两个选项。在数值选项下呢，你可以直接筛选掉。其中一个数据线好笔记应用图表中呢就只显示两种类别了。再看到名称这里你可以把c 列的名称选择为伍。

好，然后标题呢马上就已经不见了。最后呢我们看到第四个数据表是每天的销售流水情况。这种与时间有关系的统计呢，适合用折线图来表达选中数据后，然后这里选择推荐的图表，然后使用折线图点击确定生成一个折线图。

好，然后呢这里的日期呢有点过于密密麻麻了。我是稍微做一些调整，把坐标轴的日期呢这里进行一个设置好调整。

单位这里调整为五天。好，然后我们看一下效果，这样看起来了图表呢就整洁多了。此外呢我们还可以通过这个设计里面的更改图表类型，来重新选择合适的图表类型。也可以通过移动图表的功能呢，把图表移动到其他的工作表去。

好了。以上呢就是本节课的全部内容。这一节呢我们学习的条件，格式数据透视表和图表的入门。这些功能呢主要侧重于数据的统计和展示。

大家要掌握使用的方法和原理。巷如何按统计需求建立数据透视表，应该使用哪种类型的图表展示数据的。只有掌握了原理，才能在日常的工作。中或者是后续的学习中更加得心应手。

今天的课程就到这里，我们下一节课再见。
