# 第7课-Excel表格规范

大家好，现在我们来学习第七课excel 表格规范。本次课程是基础篇的最后一刻，希望经过这段时间的学习，大家已经掌握了表格的基础操作，常用功能的应用，核心函数的使用方法和数据透视表的入门。

在下一阶段我们将会使用这些功能来解决工作中的实际问题。如果对基础篇的内容还有一知半解的建议大家先去复习前面学过的知识，打好基础，为下一阶段做好准备。

本次课程共分为五个部分，分别是获取外部数据表格设计规范超级表的应用系统模板应用和常用快捷键。本次课程的操作源文件大家可以在微信公众号出手维护后台赔付零五零六进行过去。

那现在我们进入第一部。获取外部数据的学习。平时在做excel 表格的时候，我们除了对着账单做手工录入以外，有时候还会借助外部文件进行数据的导入，直接生成数据源。

比如说我要拿到一些权威的统计数据，我可能会到中国总机网的官方网站去下载。有时候我们也会导入文件名为dht 或者是c suv 的一些通讯录文件之类的。

如果大家对数据库比较熟悉的话，还会通过与数据库的连接，把数据导入到营销里面。以上就是我们在日常生活或者工作中会遇上的一些实际场景。

那我们具体来学习一下，在sl 里面可以获取哪些外部数据呢？点击数据选项卡，然后看。左边获取外部数据这个功能组包括g s s 网站文本sql server，还有xml 数据等类型，都是可以导入到哪些表格里面的。

今天我们就来学习两个基础和常用的外部数据获取方式，分别是文本导入和网站导入文本类型的文件。也就是记事本文件是以后缀名txt 结尾的。

这里我事先准备了一个名为文本导入的文本文件。我们先打开它看一下里面的数据好文本导入的方式呢有两种。第一种我们可以直接通过给下来打开我们的文件，点击文件选项卡，点击打开点击浏览。然后呢文件类型这里选择全部文件，然后选择这个文本文件点击打开，在导入文本文件的时候，消费自动调要用分列功能，对导入的文本进行处理。

针对现在的这个文本，由于每一列的数据长度是不固定的，但列于列之间呢有分隔。所以这里我选择使用分隔符号这种方式进行分裂。

然后导入的其实呢和文本原始是这里使用默认值就可以了。那如果你是想从第十行开始导入到这里，相应的把它修改历史文本里面呢包含有标题涵。

所以我要把数据包含标题这个复选框勾选上，点击下一步需要导入的文本呢刚好是营业部件进行分割的。所以我们可以。

看到下面的数据预览结果是正确的，直接采用该组件进行分割。当然了，如果你的文本文件是用其他符号进行分隔的话，根据实际情况勾选相应的符号就可以了。

点击下一步。第三步是对列数据格式进行设置。我们看到第一列功耗，这里是以零开头的。所以我们要把这一列的数据格式调整为文本，以免灾挡住以后呢，前面的零被舍弃了。

然后看到入职日期，这里我们也可以直接把它设置为日期格式使用y m d 的这种格式。其他恋人使用默认的常规格式点击完成。

这时候我们就会看到新建了一个文本导入的营销表格。但是它的格式呢还是属于文本类型的。我们可以通过文件选项。点击另存为点击浏览。

在保存类型。这里呢选择是要工作部文件名按默认的，然后点击保存，就可以把文本文件导入excel 斌保存为工作簿文件啊，这是第一种方法。

第二种方法呢，我们可以点击数据选项卡，点击治文本选择要导入的文本文件，点击导入还是一样，要经过分裂，把文本文件的数据进行烈的拆分。

还是按分隔符号这种类型，然后导入其实行选择第一行文件原始格式，选择默认的，然后勾选数据包含m 标题这个复选框点击下一步使用tab 键做分隔，点击下一步。

然后功耗这一列。选择用文本格式，然后日期这里选择是日期格式。华阳低的这种格式点击完成，把数据呢放在a 十字的大间隔好，点击确定。那我们就可以看到文本数据也导入进来了，这是第二种导入的方法。

那两种方法之间有什么区别呢？首先我们把第一行这个数据标为黄色。我们看到这位员工的年龄是四十七岁。好，然后现在保存并关闭这个工作簿。我们重新打开这一个文本文件，把第一行林海这位员工的年龄呢修改。

三十七岁，然后保存退出，重新去打开这一个文本导入的小表格。现在看到系统提示安全警告你禁用外部数据链接。

是因为我们刚刚做了一个掷文本的引用，点击启用内容下面的这个数据呢，我们刚刚是通过质文本的方式来导入的，可以进行外部数据连接的刷新。

点击任意一个单元格，然后按鼠标右键点击刷新，然后选择文本导入这个文件，点击导入我们看到第一行的数据，这里年龄就变成了三十七岁了。

除了这种手动刷新的方法以外，我们也可以。点击鼠标右键后，选择数据范围属性，把文件打开时刷新数据这个复选框勾选项，点击确定，然后就行保存并关闭。

那我重新打开这个表格的时候呢，就会弹出这个外部数据连接的对话框。好选择文本导入提醒打view 就可以了。

这就是两种导入方法之间的区别。第一种方法呢就是一次性导入数据。第二种就是可以根据文本文件的更新，实现表格的数据更新。接下来是网站数据的导入。

有时候我们需要从网站上拿到一些具体的数据导入到表格里面。作为数据的支撑，现在很多网站呢都会提供导出表格这样的功能我们直接使用它就可以了。

那如果没有这样的功能应该怎么办呢？今天介绍两种方法，帮助你导入网站的统计数据。我们与中国统计网和广州统计信息网里面的这两个网址作为例子进行演示。

第一种方法我们可以使用数据选项卡里面的致网站功能，把网址复制一下，然后点击芝网站打开新建web 查询的对话框。

在地址这个地方呢贴进来好，点击转到打开这个网站之后我们。希望拿到下面的这一个表格的数据，看到左上角这里有一个向右的箭头，点击它变为勾选，再点击导入，然后选择a 四这个单元格，点击确定提示正在获取数据，耐心等候一下，应该会有不小机制呢，撑不住这个过程两个会提示未响应的。

没关系，还是等他导入完好数据导入成功了。那我们往下看，看不到我们想要的这个表的数据，为什么呢？因为有些网站没有支持到某个表格上的导出。

所以我们刚刚是对整个页面进行导入的，而不是针对某个表格进行党。那如果遇到这种情况应该怎么处理呢？我们介绍第二种方法，其实我们可以把这个地址呢不知道浏览器下面打开，然后直接去选中值得表格暗肯丘加息进行复制。

转到表格以后呢，我们先把刚刚导入的数据删除掉。好，然后在这里呢按恳求加v 进行粘贴。看到数据这里呢好像有问题，他一共了复制了四次，我把后面的三次数据给删掉，然后呢把图标。删掉好整理一下数据的格式，就可以快速得到这张表格了。

然后我们再来看一下广州统计信息网这一个王子还是始终是网站的功能，打开它统计手册。这里呢我选择二零幺六年，然后是要看这个土地面积。

和人口密度这个表格这个页面里面呢就提供了表格导出的功能了，我们可以直接点击导出就可以了。而且呢我们现在看到这个页面就不止左上角这一个箭头了。

在页面的每一个位置呢都可以进行选择，点击勾选，然后点击导入就可以了。但是呢我刚刚测试过这张表格打出来的结果呢是为空的。

很奇怪，这些网站好像都不支持用这个功能挡住正常的表格。没关系，我们也是可以通过刚刚那种方法法数据复制粘贴到表格里面。

但是呢在做复制粘贴导入数据的过程中，有两个地方一定要注意的。是很多人经常会遇到的问题。第一个如果你发现复制数据以后，在表格中进行粘贴时，数据只是粘贴在同一个单元格里面，而不是像现在一样一个单元格存放一个数据的话，你可以先把肤之后的数据粘贴到文本文件里面，也就是记事本文件。

然后通过我们刚刚学习的文本导入的方法，把数据重新导入到表格里面。第二个很多人在导入网站数据之后，会发现单元格里面包含有空格，回车或者是非打印字符，需要进行数据处理的。

我们在之前的课程里面学习过，可以通过窥探函数来删除单元格中的所有非打印字符均函数来删除单元格前后多余的空格。

那如果空格是在数据中间的话，我们还可以。使用指定的函数做处理，但应该也有不少人会发现，即使用了上面所说的三个函数做处理以后，单元格还是有类似空格的符号在里面。

这时候我们应该怎么进行处理呢？假设这个单元格里面天河区前面这里的位置是没有办法通过函数来清除。我们可以复制这一段空白的位置，然后选中需要处理的单元格，按control 加h 要用替换功能在替换内容这里直接粘贴刚刚复制的空白位置替换为这里留空不填，点击全部替换。

你就会发现这些空壳都会被替换掉了。大家在做网站的数据导入的时候。定要注意这两个问题。接下来第二部分要讲的是表格设计规范。

很多人在刚接触的小表格的时候，可能都没有注意到设计上的一些细节，从而导致了在做数据处理或者数据统计的时候，出现了很多麻烦，影响工作效率。

下面我们来总结一下几种常见的表格设计错误。看看大家在日常工作中有没有遇到过这样的情况。第一个是隐藏单元格在日常的工作过程中，如果遇上了数据比对，但两个列跨度很长，我们会选择隐藏行列，方便数据的查看。

又或者是在一个表格里面有的行业不需要显示。那我们也会选择去隐藏大。但很多时候如果我们忘记了这些隐藏的单元格，会导致我们在写公司的时候经常发生错误。最长。

常见的肯定就是数据的引用。比方说我要通过姓名查找出基本工资。如果我把其中的性别和年龄这两列藏起来了，通过v 了卡错查找的时候呢，查找的链看上去就是第四列。但反馈的结果呢却是连你这个数据很多人就会摸不清头脑了。

也很难发现这个问题。那怎么可以快速的取消隐藏的单元格呢？我们可以选中这个工作表，然后通过开始选项卡合适里面呢这里有一个隐藏和取消隐藏分别座椅是取消隐藏行和取消长电就可以了。

但如果真的碰上了列跨度很长，需要做数据查看时，我们可以怎么做呢？我们可以通。通过视图选项卡里面的这一个冻结窗口或者窗口拆分的功能来代替。

比方说在姓名练后面我就要查看到基本工资这一列我可以选择职位这一列，然后点击冻结窗口，选择冻结拆分窗格，就可以通过横向滚动条把姓名和基本工资连接起来。

一起看呢，现在把冻结窗格取消回来。那如果行列真的不需要显示在表格里面的话，那就直接选中对应的数据进行删除就可以了。

第二个是合并单元格。相信很多人在使用excel 表格的时候，都会使用到这个功能。包括在这个表格里面呢，第一行启用。员工花名册。

其实我也是使用了合并单元格这个功能的，但实际上合并单元格不能应用在什么地方呢？就是原数据表里面像部门这一列为了表格的美观。

我把相同的部门的行合并起来了。但这种合并的话就会导致小表格无法正常使用。统计功能。像筛选排序呃，数据透视表要贷款都会有很大的影响。

举个例子，我要筛选出产品部的员工有哪一些对这个表格进行筛选的操作。然后部门这里呢只勾选产品部，有三位员工是属于产品部的，但只能筛选出第一位另外两位，并且有筛选。

出来为什么呢？其实对于合并单元格来说，只有地位是对应产品部这个数据的。然后后面两位呢其实是空白单元格就会导致这种情况的发生，其他合并单元格也会存在相同的问题。

那怎么去处理这些合并单元格呢？我们先把筛选取消掉，我们可以选中部门这一列点击取消单元格合并，重新把单元格拆分开。

然后呢补充空白数据选中部门这一列，然后按恳求家居要用定位功能定位条件。这里呢选择公职点击确定。然后在编辑栏这里输入等于b 三。然后按control 加回车进行批量输入。

我们就可以看到空白单元格都补充完整。那好，重新选中这一列看出加息复制数据，然后使用选择性粘贴功能，把数据粘贴为值。

好，重新补充边防线就完成了数据的填充。第三个是语意不明确。看到基本工资这一列，现在每个工资后面呢都带有单位圆这种数据。他是属于文本格式的，而不是数值格式。

所以不能正常参与数学运算。这种情况应该怎么处理呢？有两种方式，第一种。可以把单位放在标题行的后面，像这样基本工资，然后补充一个源自另外一种呢可以通过单元格格式的设置选中这一列暗肯出价一调用单元格格式设置功能分类。

这里选择自定义，然后是选择这种通用格式。在后面呢加上名字已经确定好，然后把原来的单元格里面的这个圆字给删掉，我们再重新看一下。

好，现在呢在编辑框里面呢，他只是四千五百元。但是在查看的时候呢。是带有单位的。但这样呢就不会影响单元格参与数学运算的。

好，第四种呢是空格强制换行符的使用。像姓名这一列，有时候我们在做员工花名册的时候，为了表格的好看，会在两个字的姓名中间加上空格，让他跟三个字的姓名显示一样的宽度。

或者是通过强制画廊服饰常温本变得更加好看。但这种操作也会影响表格的数据统计。一般来说我们可以使用亏村啊suttu 三个函数实现数据处理，也可以通过查找替换。要用这个替换功能，然后把空格替换过来就可以了。

但如果像这个场景里面，我要把两个字的心灵和三个字的姓名同宽，可以对新民这一列进行单元格的设置。好。在对齐方式这里呢水平对齐，我选择分散对齐点击确定就可以了。还有就是数据中包含有文本型数字不规范日期格式的。

像入职日期里面呢，这几个是用句号隔开的日期都会影响数据的统计。这两种情况都可以使用分裂功能来规范数据。

再接下来是在淑媛数据表中增加小机机等统计。像这个场景里面呢，最底部这里就有一个基本工资的合剂，则会破坏原数据表的结构，直接删除掉。

那如果要在原数据表中做简单的统计，使用数据选项卡下的分类汇总功能就可以了。好，最后还有两个标题方面的问题，大家一定要注意到。

第一个是没有标题名称，另一个是标题名称重复。这两个问题呢都会直接影响到数据透视表的生产及应用。所以大家一定不能留空标题名称或者是两个标题重复命名。在学习完表格设计规范以后，接下来我们学习相中的表格功能。

也就是我们常说的超级表功能。原数据表使用超级表功能能够很好的规范表格格式快速套用样式。同时在录入新增数据时表格。范围制度扩展并引用对应的单元格格式输入的公式会在同一列中重用，无需手动复制，还有数据透视表删除重复值和切片器等实用功能都可以在超级表中进行应用。

接下来我们首先来看一下超级表的第一个功能规范表格设计和快速套用。可能是在创建超级表以后会自动解除表格中的合并单元格补充缺失的标题名称，也可以帮我们修改相同的标题名称。

甲需要做区分。看到这一张元数据表，我们会发现系列便民这一个标题是缺失的。同时呢后面一列和f 列标题名称是相同的，都是商品名称。另外在销售日期这里也存在合并单元格的现象。

那我们选。中这个工作表的区域按control 加l 或者看九家题快捷键创建表格对应的功能呢是在插入选项卡里面的两个点。

吉他这里把表包含标题勾选上，点击确定两个就创建完成了。那我们现在看到店名里面就自动补充了一个名称，叫做列伊。

同时呢第二个商品名称，这里加上了序号二，而且销售日期里面的合并单元格都被拆分开了。那我们先对这些问题进行一个处理，把列伊修改为电铃，然后商品名称这里呢修改为商品分类。

第二个商品名称呢。重新修改为商品名称。好，然后选中销售日期。这一列暗肯洲家居调用定位功能定位条件，这里选择空置编辑栏，这里输入等于v 三案恳求加enter 进行批量输入。

然后复制这里面选择性粘贴为值，完成了对表格的处理。当生成表格以后，大家有没有发现他自动套用的样式。那我们可以通过设计选项卡快速样式。这里呢进行样式的，你还要朕看到哪种颜色看起来比较舒服的选择，对应的样式就可以了。

看到表格样式的旁边有标题行汇总行等一系列的选。下除了筛选按钮和汇总行这两个选项以外，其他的选项呢主要用于突出表格的样式。

那筛选按钮这里呢如果勾选上的话，在标题这里就可以直接应用筛选和排序等功能勾选汇总涵在表格的最后会增加一行。

前面呢会标有汇总两个字，然后在每一列的最后呢可以去调用平均值计数求和等多种击伤类型里面使用的函数呢。其实就是我们之前介绍过的sutoto 函数，能够配合筛选功能，得到不同筛选条件下的计算结果。

第二个要介绍的超级秒功能是数据扩展和公。是重用先把汇总行的复选框给取消掉。我们看到最后一列销售金额，这里呢销售金额的计算呢是通过单价乘以数量得到的。在这里我们输入公式等于单价乘毓数量。

在公式输入的时候，我们会发现公司的输入不再是像以前亮显示单元格，而是直接显示列名称。然后第一行输入公式以后，后面的行也会自动的把公司进行重用，得到每一行的销售技能。

那如果我对其中一个公式进行修改，比如这里呢再乘以零点九，我们会发现全部公司都修改过来了。但如果只是要改这一项数据的话。

其他不发生改变。我们可以通过点击旁边的这个按钮，选择停止自动创建计算量。那我们发现呢其他行的数据呢都修改回来了，只有这一行是不一样的。但如果我在后面这一列在做同样的公式设置，这时候你会发现并没有自动填充公示。

而是要点击旁边的这个按钮，选择使用此公式覆盖当前列中的所有单元格，才能实现公司的自动填充。那怎么可以把这个设置改回来呢？我们可以点击文件选项卡，点击选项找到。

校对选择自动更正选项。选择键入时自动套用格式的页签，把最后的这里将公式填充到表，已创建计算列勾选上就可以了。

另外呢我们在做表格数据新增的时候，比如说在二十这个单号下面增加一零零零二一。在录入单号以后呢，我们会看到整一行，包括表格的样式和单元格的格式，都会复制上面的一条数据。

而且最后的销售金额，这里呢也是直接把计算公式复制下来了。所以可以得出超级表示具有扩展性的数据区域，会在数据录入的时候同步变化。

第三个要介绍的超级表功能是使用工具选中超级表，点击设计选项卡。在工具这里呢我们看到有数据透视表删除重复值和插入切片器等功能，可以快速的对超级表应用这些功能我们以切片器为例子，点击插入切片器，勾选上产品的分类，点击确定生成切片器。

其实呢切片器就是一个快速筛选的功能，默认是单选的。好，直接点击办公家具就可以筛选出办公家具的销售单。点击这个按钮呢进入多选的状态，再点击办公设备属于家具和设备的。会被筛选出来，点击这个按钮清除筛选。

除了上面的这些工具以外呢，已经创建超级表的表格，在单元格中也会新增一些相应的功能。选中其中一个单元的点击鼠标右键看到插入删除，选择这三个功能呢相对普通区域就会多了批量操作的这一些功能了。

再往下看，还有快速分析，可以快速的调用格式图表汇总等功能。最后如果呢你要把这个超级表重新还原为普通区域的话，看一点击设计选项卡下面。

然后这里有一个转换。委屈，好集市就可以把超级表完全回来了。接下来我们来学习系统模板的应用。其实呢随着office 软件的不断更新，excel 里面也有很多优秀的模板是可以借鉴使用的。

点击文件选项卡，点击新建看到空白工作簿的旁边呢，这里有各式各样的系统模板，点击选中，然后点击创建就可以立马应用起来了。

那如果这里的模板不够，你还可以点击这里的关键词进行模板来查找。还可以通过搜索框直接输入关键字。比如说我要搜索销售方面的模板，这里输入销售好，按回车确定搜索出销售方面的模板。我们先回到主页这里，以个人支出计算器作为例子点击确。

现在新建的个人支出计算器这样的一个工作部。那我们具体来看看系统模板有什么特别之处。这个工作簿呢一共包含了有三个工作表，分别是仪表盘费用日志，还有类别设置。其实就是我们常说的三表概念汇总表明细表和基础表汇总表。

这里呢应用了简单的柱形图作为数据的展示，然后用了三个切片器对图表进行筛选。然后看到明细表，这里对应的就是费用的登记表。

这个原数据表来使用了我们刚刚学习的超级表功能。其实我们可以去参考学习，包括字体配色，还有边框方面的设置。

这里看起来呢就比较商务化了，最后看到的是类别设置这一张工作表。也就是基础表。这里每一个类别呢都单独使用了超级表格功能。这些类别呢相应的用在明细表的分类里面，规范数据的录入和统计的需要。

其实这些模板是可以直接应用在我们的日常工作中大。大家以后可以多留意有没有合适的模板套用以后，根据实际的情况进行调整就可以了。

即使没有可以使用的模板，也可以多参考一下别人的字体，选择黑色方案和边框行高列宽等设置，多做模仿和参考，能让你做出更加商务化的excel 表格。

最后一部分我们来看看骁中的常用快捷键。看到这一张图呢，这里按类别把快捷键分成的通用单元格和。区域选择公式编辑可视化等。还有下面这里呢是专门针对v ba 编辑器的快捷键，大家也可以参考学习一下。

那这么多的快捷键怎么去记忆呢？我建议不要死记硬背，应该是在应用中去记忆。比如说我们都知道肯定邱加息是复制，恳求加v 是粘贴。

为什么？因为用的很多，为了提高效率，自然而然就会去看看有没有相应的快捷键呢。所以这里面的快捷键呢没有必要一个一个去背下来。

因为不用的你被下来也没啥用。那我也整理了自己在日常工作中最常用的几个快捷键。白色部分呢是最为常用的，然后灰色部分呢相对少用一点。大家如果真的要参考的话呢，也可以参考这里面我整理的，然后补充你是。

记工作过程中所需使用的快捷键就可以了。这里的快捷键我就不一个一个介绍了，我就讲几个我觉得需要注意的快捷键。

第一个是control 加a 这个快捷键。这里要注意的是，如果光标定位的单元格在连续区域里面像现在这样好，这时候按恳求加a 呢，就是选择这个连续区域。

那如果光标定位是在不连续的区域，像现在这样呢，这个时候n k j ja 就是选择整个工作表了。第二个是恳求加需加方向键从当前单元格开始方向性选择。

我们以这个表格作为例子。比如我要在这里开始选择到最后一个单元格的数据可以怎么操作呢？我可以。按control 加血往右进行选择，然后呢再按control 加shift 加下往下选择，就可以实现这个区域的选择了。

这一组快捷键呢，常常会被用到，一定要掌握它的用法。好的，以上呢就是本节课的全部内容，也是基础篇的最后一刻。

这一节课呢我们学习的外部数据导入表格设计规范超级表的应用系统模板应用和常用快捷键。可以说经过第一阶段的学习，大家已经掌握了家中大部分功能和关键函数的使用方法。

大家要做的就是把这些学到的知识应用到实际工作场景中去。接下来第二阶段的学习呢，我们也会以不同的工作场景作为例子，教会你如何应用这些功能，解决实际问题。

同时教会你解题的方。方法和输入今天的课程就到这里，我们下一次课再见。
