# 第8课-高效数据录入

大家好，现在我们来学习第八课高效数据录入，这也是第二阶段终极边的第一课。从这一刻开始，我们将用第一阶段学习到的沙中的功能，来解决工作中的实际问题。

今天学习的是如何提高你的数据录入速度。做表格无非就是数据处理和数据分析。而在数据处理里面，最基础的就是数据录入了。如果能提高录入的速度，这对你的工作效率会有很大的提高。

本次课程呢共分为两个部分，第一部分是快速录入操作，第二部分是使用录入技巧。本次课程呢操作源文件大家可以在微信公众号搜索维护后台回复零五零六进行获取。

那现在我们进入第一部分快速录入操作的学习。快速录入操作里面，首先要讲的是填充录入在excl 里面，数据填充录入的占比是非常高的。

很多重复性的数据录入都可以使用数据填充来完成填充的方法呢。一般可以分为复制单元格填充序列填充格式。田中好二零幺三版本新增的快速点中。那在蒋填充录入之前，我们首先来学习一下在excel 中好用的录入快捷键。

在excl 的数据录入里面有百分之七十以上的数据都是数字类型的。所以想加快数据录入的速度，大家一定要配备有小数字键盘，真的是非常关键的，只需要一天的时间，你就能看出差距了。

然后看到这张表格，我们一般在录入单据的时候，都是一张一张手工单进行录入的。而每一章。单的信息项都是横向录入。当我们在录入完一个数据项以后，一般都是使用回车键来结束。

到这时候你会发现定位的单元格呢是往下跑的，又要重新移动鼠标打单元格选择回来。当然了，其实我们在做近距离的单元格选择的时候，我一般是不推荐大家使用鼠标的在实行或者室内的范围里面，大家可以使用方向键盘上下左右进行快速的定位。

就不需要每次都要拿起鼠标了，这样效率也会有很大的提升。除此以外，当我们在输入一个数据项以后，如果希望单元格往右移动的话，其实我们可以使用键盘里面的tab 键就是在q 件左手边的这里在路域湾的一个数据以后，按tab 键就会跳到右。

边相邻的单元格去了。那如果实在不行，我只习惯用回车键做切换，那怎么办呢？我们可以通过文件选项卡点击选项，在高级这里呢找到按enter 键后移动所选内容好方向，这里选择向右，然后点击确定。

那以后当我们再按回车键的时候，当年他的选择就会往右移动了。我们在做数据填充的时候，最常使用的就是复制单元格填充。

而复制单元格填充最常见的就是向下填充和向右填充。比如说这里的销售日期，我们需要复制上面的这一个单元格。

我们除了可以使用复制然后粘贴的方式以外呢，我们还可以。选择这个单元格以后，按键盘的恳求加d 实现向下填充，快速的把数据复制下来。

那如果是需要在流水号这里复制前面的这一个销售日期的话，在这里呢按键盘的control 加r 就可以快速实现向右填充，把左边的销售日期的数据复制过来了。

这两个点中方式比较常用，大家一定要记住。那我们在做数据填充的时候，最长时用到的操作是什么呢？就是选中单元格，然后把鼠标移动到右下角，当鼠标的图案变成了加号以后，双击鼠标左键实现数据的填充。

但有时候呢我们会发现双击鼠标不起作用，那是为什么呢？一般有两个原因，第一个就是当这类数据。距相邻的两列都没有数据的时候，双击是不起效果的。

像这里的备注，这一列只能通过脱险的方式进行复制。第二个呢就是在文件选项卡里面好点击选项找到高级。那如果没有勾选这一个起用填充柄和单元格拖放功能啊，这种双击鼠标也是不起效的。所以大家如果以后遇到了商机不起作用的情况，就知道应该怎么去解决了。

好，那对于不同类型的数据在做田中录入的时候也会有不一样的默认值。我们看到表格这里第一列呢是需要类型呢，属于数字双击填充默认就是使用复制单元格的方式。

我们可以通过这里的。选项按钮来修改这里的选项呢，包括有复制单元格填充序列景田中格式，不带格式填充和快速填充。

那如果需要这里，我要填充的是序列，我们选择填充序列就可以了。销售日期属于这个日期的类型，双击填充了默认是填充日期的序列。

那针对日期的话，除了一般的选项以外呢，还有日期格式特定的填充方式。比如说以天数填充填充工作日以约填充和乙连填充，根据实际需要选择就可以了。

看到流水号。这里呢是文本型的数字，双击填充的话呢默认就是填充序列的功能。最后看到销售金额，这里是公司。是双击填充呢，默认使用的是复制单元格。

由于这里的公式呢引用的单元格呢，我是没有使用绝对引用的。所以随着行的变化，公式中引用了单元格的行也会随之变化。

除了复制单元格和填充序列以外，我们还可以使用其中的紧填充格式和不带格式填充。那如果你的excel 是二零幺三版本或以上呢，还会有快速填充的功能，一般可以用于提取出生日期，快速拆分数据，提取数字与字符数据重组合并银行卡号，增加空格等场景具体功能的讲解呢，可以回复到第三课中的数据工具的第二小节快速填充的内容。

第二部分这样学习的是校验录入。家园录入里面的知识点，相信大家都有接触过，但是用起来比较零散。那我们具体来看一看都有哪些内容。第一个是自动更正录入。

看到表格。这里每一个门店都需要录入完整的地址，包括前面的广东省广州市某某区。那如果每次都需要录入那么长的数据就很麻烦了。针对这些需要重复多次入狱的常温本，我们可以通过自动跟踪的设置，把长文本设置为特定的短文本，怎么操作呢？比如地址这里的前缀，我们可以分别使用t h y x 和l w i i t 先把这些内容呢复制粘贴到记事本，然后点击文件选项卡，点击选项找到。

校对，然后点击自动更正选项。好，这里呢一定要注意不要调换位置了。前面替换这里呢输入简写th 好，然后在后面的替换为这里呢把这一个常温本粘贴回来，然后点击添加。同理呢把这一个yx 好，还有这一个llw 添加进来，点击确定就可以了。

好，这里再点击确定第一个地址。这里呢应该是天河区，这里呢输入ph。好，这里看到就会把它替换成广东省广州市天河区了。然后呢继续输入后面的地址。

东站广场二百二十二号。那整一个详细的地址就出来了，这样需要多次重复输入的长文本录入效率是不是就大大提高了。

第二个是数据验证录入是通过数据验证功能实现的。在旧版本在山里面遮功能叫数据有效性。看到表格，这里每一个销售门店都有所属级别这一个数据项。而级别呢可以分为a b c d 四个等级。

这时候我们可以对单元格设置数据验证，实现选择输入，而不需要每次都通过手工录入了。首先。选择所属级别这一列，然后点击数据选项卡，在数据工具这里呢找到数据验证，点击数据验证在设置页签下面，允许这里呢点击下拉三角形选择序列来源。

这里呢可以直接输入a 级，然后用英文的逗号隔开，再输入b 级好也可以通过右边的这个按钮选择所属级别。这里是个选项所在的单元格区域h 二到h 五好，默认勾选忽略空值和提供下拉箭头，然后点击确定。

那我们就会看到在输入所属级别的时候呢就可以。通过这个下拉按钮进行选择了第三个要学习的功能呢，是根据前面内容进行快速录入。

我们看到主要销售这一列，在每个门店里面主要销售的东西都不一样。比如说第一个门店销售的是办公椅和存储柜。

第二个门店呢销售的是电话机，第三个门店是办公用纸和色带。那面对这样的数据，就不可以像前面所属级别利亚进行数据验证的设置，实现选择输入了。

那如果我们在输入后面门店的主要销售时，发现跟前面的门店有一样的，怎么可以快速输入呢？我们都知道在输入的时候，如果有相同的excl 会提示重复值。

像这里如果我输入办公椅。燕呢就会把办公椅和存储柜这个数据上显示出来了。除此以外，我们还可以通过按键盘的auto 加方向键下快速调用出前面录入过的内容，选择内容后再进行具体的修改。

也可以的。好，以上就是三种数据娇艳录入的方法。其中数据验证也就是数据有效性。可能大家用的比较多。其他两个的话，大家在这次学习以后，如果能够把它们用在实际的工作过程中，对效率的提升会有很大的帮助。特别是经常要做数据录入的同学快速录入操作的。

第三部分要学习的是批量录入。批量录入在我们日常工作中也是经常会遇到的。比如说空白单元格的批量填充，还有就是拆分合并单元格后的网上田中。今天我们来介绍三种常见的批量录入功能。

第一种是录入的数据自动缩小一百倍或者增大一万倍。在我们录入小而数目进来的时候，经常都会包括小数点的后两位，每次录入的时候都需要输入小数点，日积月累其实会浪费很多时间。

对这种情况我们可以通过点击文件选项卡，在选项这里呢找到高级，然后勾选自动插入小数点位数呢为二，然后点击确定。

好，那每次输入的时候呢，数字就会自动缩小一百倍，无需每一次都输入小数点。那这是针对精彩。需要录入小儿输入金额的同学可以采用的设置。那如果是要输入的金额很大，比如说是以万元为单位的，这时候补充后面的零输入起来也是非常耗时的。

我们可以通过刚刚的那个设置打开文件选项卡，找到选项。在高级这里呢把这个自动插入小数点点是勾上，然后位数呢修改为复试好，然后点击确定。

那在数月的时候呢，比如说是十万，那输入时按回车就自动增大一万倍了。所以以后大家在使用excel 的时候，如果发现输入的数字无缘无故增大了或者减少了十倍一百倍的话，也要记得是在这个选项里面进行调整。

第二种批量录入的功能，就是我们最常见的。定位选择，然后通过control 加enter 的方式进行批量录入。

看到表格，这里工号有部分是缺失的，我要在空白单元格中填写未录入可以怎么操作呢？首先我们选中功耗这一列，然后按键盘的control 家居调用定位功能。

定位条件里面呢我们选择空值点击确定，然后在编辑栏这里输入未录入这里一定要注意是按control 加enter 确定实现批量录入。

然后看到后边这里现在要把合并单元格进行拆分。然后对拆分后的空白单元格了，按上一个单元格进行填充。在十。首先也是选择这一类暗肯消家居要用定位定位条件，还是选择空值。

点击确定在编辑栏这里呢输入等于一三点，就是这个单元格好，然后按control 加enter 进行输入。

我们可以看到分店名称就补充完整了。记得写完公司以后呢，要重新把分店，所以在选择起来，然后做复制，进行选择性粘贴，把它粘贴为直尺公式变成常量。

最后一种批量录入呢，我们要学习的是批量生成模拟数据。虽然使用的场景比较少，但是大家还是要掌握这两个函数的使用方法，分别是万函数和weib tm 函数的用法。

在做模拟数据的。时候特别好用。首先是要批量模拟出范围是零到一之间的数据。我们可以选中这一个区域的单元格，然后在编辑栏输入等于v 好，然后按恳求下enter 确定输入记得w 函数里面是不需要填充参数的。

然后在模拟自设上下限的数据。比如说数据范围要在一千到两千之间的选中单元格，然后在编辑栏里面输入等于r between。

好第一个参数呢是下限数，这里应该是一千。然后第二个参数呢，这里是上线数，这里是两千，然后按control 加enter 确定输入生成模拟数据以后呢，我们会发现每次说输入。

录入或者编辑单元格的时候，数字都会重新刷新。这时候也是同样的处理方法选中这些单元格，然后把它们出资重新粘贴为止，把公司变成产量就可以了。

大家有没有发现，其实批量录入最核心的地方在于录入数据或者编辑公式时，要按control 加enter 才属于批量输入。

大家一定要注意这一个细节。接下来我们要学习的是十个使用的路由技巧。首先第一部分是文本录入的技巧。第一个案例是输入开头为零的序号。

我们都知道，如果对单元格直接输入零开头的数据，而数据全都为数字的话，在单元格默认就是数字了。类型的。所以前面开头的零都会被舍弃。那如果我们输入的数据呢是以零开头的怎么办呢？我们可以把该单元格转换为文本格式再进行输入。

最简单的方法呢就是在输入零之前输入英文状态下的单引号，然后再进行需要的输入。看到表格。这里首先呢输入一个单引号，然后呢再输入零零零一回车确定以后就可以了。看到单元格的左上角，这里呢有一个绿色的三角形，代表的是该单元格是以文本形式存储数字的。

也就是我们常说的文本型数字。第二个案例是输入身份证号码，在excel 里面，当单元格的数值超过十一位以后，可是会默认修改为科学技术法。

所以。很多人在输入身份证号码的时候，因为是十八位的身份证号码，所以呢输入完成以后，该身份证号码就会自动转化为科学计数法了。

而且重新编辑以后呢，后面的几位数会修改为零，导致身份证号码的输入错误。这时候的处理方法呢，其实也跟刚刚的输入开头为零的序号是一样的。

在输入身份证号码之前呢，先输入一个单引号，把单元格修改为文本型数字，然后再进行身份证号码的输入就可以了。

看到这三个身份证号码呢，就是通过这样的方式来输入的。同样的左上角这里会有一个绿色的三角形，代表的是文本型数字。

那如果这时候呢我把它转换为数字，我们重新编辑的时候，可以看到后面的三位呢自动修改为零了。第三个要举的案例呢是如何分段显示电话号码，电话号码一共有十一位连起来看呢，会密密麻麻，一不小心呢也会打错电话。

那一般我们会始终横线进行分割。比如说我要把这些电话号码呢修改为三四四这样的显示方式，我们可以使用单元格格式设置来实现。

我们先把这些电话号码的复制到f 列这里。好，然后呢选中这些单元格，按键盘的恳求l 加一调用单元格格式设置分类。

这里呢选择自定义，然后把类型修改为零零零，然后横杠零零零零饼干好，点击确定就可以实现分段显示。是的，但是呢我们会发现里面的数值呢其实并没有改变，只是显示上了更加好看了。

那最后一个案例呢，就是在银行卡号每四位中间增加空格显示。那针对这种情况呢，由于银行卡号超过了十一位，所以必须是使用文本型数字的方式来存储的。

所以也就不能像刚刚电话号码那样，通过单元格格式设置来实现空格的增加了。那怎么办呢？在旧版本的excel 里面呢，如果要实现增加空格的显示，我们可以使用公式看到下面这里呢我准备了一条公式，把它呢复制粘贴到i 二这个单元格里面。

好我们就会看到呢现在的银行卡号，每四位中间就会增加了一个。空格了，虽然看起来公式很长，但其实一点都不复杂，只是使用了多个replace 函数的嵌套而已。

我们具体来看一下。所以里面的这一个replace 的话呢，其实就是在h 二这个单元格里面的第五位，这里增加了一个空格。

注意replace 函数里面的第三个参数，这里呢是空的，代表不替换原来h 二单元格里面的第五位的数据只是增加了一个空格而已。

这里必须得注意如此类推呢，其实这个公式的含义就是在第五位、第十位、十五位和二十位分别增加了一个空格，达到分段显示的效果。

除此以外呢，在h r 二零幺三版本过以上呢，可以使用快速填充的方法来实现。那我把这个单元格的数值呢粘贴过来。

摆好，然后呢在每四位后面增加一个空格，好双击填充这个数据，然后选择快速填充，也可以往上了，实现分段显示的效果。

接下来我们要学习第二部分数字录入技巧。第一个案例要学习的是如何正确录入份数份数在sr 中的录入。对很多人来说都非常陌生。所以在录入的时候呢，都会按正常的理解和进行录入的。

比如说三分之一再单元格里面呢就直接输入个一，然后左斜杠，然后是三。但这样入狱后呢，我们会发现当年那个自动转换为日期了。

因为在h r 里面呢，这个是日期格式的标准输入方法。那分数应该是。怎么录入呢？比如说我们要录入三分之一，我们正确的输入方法呢应该是首先输入一个零，再输入一个空格，然后再输入三分之一。

好，现在呢我们看到单元格显示为三分之一，而且呢在编辑栏里面显示的是零点三三三输入正确。那如果要输入一又二分之一，也就是一点五的话，在这里呢，首先输入一个一，然后是空格，然后输入二分之一就可以了，这就是分数的正确录入方法。

第二个案例学习的是如何把已经录入的金额以万元单位进行显示。我们可以使用单元格格式设置，其中呢有两种常用的格式设置。

看到下面这里，如果呢只需要保留到千位，也就是一位小数的话呢，可以使用上面的。是一个如果要保留到个位，则可以使用下面的这样一个格式。

好，把数据复制粘贴到右边这里来。然后呢选中这些单元格。好，我先把这个担忧格式复制出来，选中这些单元格，然后按键盘的恳求加。一要用单元格格式设置分类。

这里呢选择自定义，然后呢后面这里我把刚刚那个格式贴进来，好点击确定。我们现在可以看到这些金额呢，都已经用万元的方式来显示了。

而且呢只保留一位的小数。好，第三个案例呢是如果需要输入的数字很大，每次敲后面的零呢很麻烦，很容易对错位。

前面我们已经学习过了自动放大一万倍的设置。但如果每个数据后面的零有多远。少这样设置起来就非常不方便了。还有什么方法可以快速输入多个零啊。

比如说我要输入一百六十万，我可以输入幺六以后好输入两个乘号。然后呢后面有五个零，这里输入五好，按回车确定。

把科学技术法呢重新转换为常规。那我们看到一百六十万呢就输入成功了。在演示一个比如说我要输入一个二五六好，然后呢加上两个醇号，然后后面是数个七好，回车，重新把它调整为常规。

那这里呢我们就可以看到二百五十六，后面呢有七个零啊，这就是当数字很大的时候，怎么样一次性输入多个零。方法最后一部分你要学习的是其他录入技巧，包括限制重复录入生成二级菜单和单元格内强制夸朗三个技巧。

像员工工号这种数据属于员工的唯一标识，一般是不允许重复的。但在数据录入的过程中，有时候难免可以录入错误。

这时候我们可以使用数据验证，也就是数据有效性的设置来限制重复录入，选择这个单元格区域。然后呢点击数据选项卡，在数据工具里面找到数据验证。

好，允许这里呢选择自定义。然后呢在公示这里输入等于hif，然后呢这个单元格了是a 三。三好到a 三，然后是小于等于一。好，然后在这个出错警告这里呢输入重复录入，再可以到设置的这个页签公司里面呢使用的是开if 函数做判断。

当数据重复的时候，也就是大于一就会提示出错警告。好，这里点击确定。然后呢在员工工号这里输入一二三。好，当第四个单元格再次输入e 的时候啊，这时候重复了弹出出错品高限制重复录入。

第二个是生成二级下拉菜单。前面我们学习过如何生成一级的下拉菜单。再让基础上呢，我们也可以根据上一级的数据选择输入下一级升成二级联动的下拉菜单。看到表格这里第一列呢是商品类别，包括了有办公家具、办公设备、办公耗材三种。

然后呢每个类别下面呢有对应的商品。首先呢可以使用数据验证的功能，实现商品类别的序列设置。选择商品类别这一列，然后呢点击数据验证好，然后再允许这里呢选择序列，然后来源这里呢选择c 九到一九好点击确定就可以呢实现这个类别的选择了。

然后根据商品类别，选择商品名称。这里有两。个步骤，第一步呢使用公式选项卡中的定义名称功能好，选中类别和名称的对应关系这几个单元格，然后点击公式选项卡在定义的名称里面呢找到根据所选内容创建点击它。

因为类别呢都在第一行，所以这里呢只选择勾选首行就可以了。点击确定，然后点击旁边的这个名称管理器。我们看到呢创建的三个名称名称分别是商品类别，数值呢则是商品名称进行一一对应。好，第二步，使用数据验证中的序列功能实现关联。

选中商品名称。这一列在数据选项卡上找到数据验证。好，允许这里呢选择序列在来源这里的输入公式等于indirect，然后引用的是c 三这个单元格。这里一定要注意这个锡山呢要采用相对引用。

因为呢每一个单元格对下来是不一样的。比如说第四对应的应该是稀释。好，这里呢点击确定，直接点击确定。好，这里选择一个商品那边。

然后呢我们就会看到后面的商品名称，这里只有办公椅和存储柜了。因为前面选择的是办公家具。好，那如果呢这个商品类别选择办公耗材的话，那商品。名称这里呢就只能选择办公用纸和色带了。

大家在课后呢可以试试通过这样的方法来设置这个电话机的型号。也就是当商品名称呢为电话机的时候，后面的型号只能选择a b c 三个型号。

最后一个技巧呢是单元格内的强制换行。在输入长文本的时候，为了显示上的好看，我们会使用单元格内强制换行。

也就是按键盘的auto 加enter 实现看到表格这里要填写会议纪要，我们一般会分开几个记要点。那在输入第一个点以后呢，这时候按键盘的boto 加安踏就可以实现跨行再去输入。

第二个点了。那如果这时候我要把单元格中的强制花南孚取消掉。我们可以使用查找替换功能，又或者是亏函数来实现。好了。

以上呢就是本节课的全部内容。这一节课我们主要学习了下要中一些常用的快速录入操作，包括填充录入、校验录入和批量录入。

同时也学习了日常工作中使用的十个路由技巧。希望在这一节课以后，大家能够把今天学习的知识和内容用到工作中去快速提高你的数据录入速度。

今天的课程就到这里，我们下一次课再见。
