# 第1课-PPT快速入门

hello，各位同学，大家好，欢迎来到珞珈带，你爱上ppt，我就是你们肾亏女方人美声甜的珞珈老师。那有人问具体哪个路哪个家呢？呃，有很多小伙伴呢平时会在微博私信我。

他说珞珈老师，我关注你一年了，你能不能告诉我怎么做p p t 啊这种我们通常是不回的了，为什么呢？哼，你关注我一年了，去年我的名字都写不对。

所以啊各位小伙伴们，如果想问我问题的话，首先一定要记住我的名字啊。那我的名字呢其实非常好记，你只要记住一句绕口令，或者记住一个口诀。

各加一个王字旁就可以了。那么简单介绍一下我自己，我在一个貌美如花的年纪开始学习p p t。那水质日常中ppt 的时间真多呢，我发现我的体重随着我的知识愈发不可收拾。不过幸好呢在胖的过程中啊，我用p p t 打造了一番的小事业。

你们接下来呢会用一个短视频看到我的p p t 模板的作品。注意里面的动画都是p p t 自带的动画。是不是觉得还不错。那以上呢其实都是我的ppt jo 平了，但是千万不要不相信这些都是p p 说的。

那么接下来呢我会用三十秒的时间绣出一个页面的制作方法。好了，同学们是不是被我刚刚的制作手法吓到了。那这只是一个简单的一个秀肌肉哈，不要特别被他吓到。因为我们的课程还没有正式开始。

那除了我的这种手法之外呢，大家会通过p p t 模板，然后bb 定制去了解到我。那后面呢有一些企业他主动过来找我了，他们呢啊跟我达成了一些长期的合作关系。

比如说呢各位比较熟知的像华为荣耀。那除此之外呢，还有像优势科技啊，就是我们经常用的游戏浏览器。那还有呢包括像腾讯啊大帅也过来找我了，那跟我合作了几道。几套幻灯片啊，其实整体过程还是比较开心的。

好了，吃完了牛逼之后呢，在这里我毕竟是作为一个老师，我希望呢你能通过这短短十节课的学习，能够达到一个非常令我满意的一个水平。

无论我的过去多么的牛逼啊，多么的辉煌。但是我希望我的学员呢能跟我一样，跟在我的课程里面，让他也变得牛逼，变得辉煌起来。

这就是我对你们的一个简单的一个既简单介绍一下我们的课程大纲。主体呢分为八节课，我们会在第一节课告诉你一些p p t 的基本操作。

但你迅速入门ppt 当然我们知道啊就是说ppt 呢离不开这个字体形状，图片等等啊三个非常重要的组成元素。

我们分别呢会在第二、第三第四节课告诉你这三个重要的组成元素究竟在p p t 里。该如何正确的去玩了？当我们了解完这三个基本的组成元素之后呢，我们会来一次综合训练。

就是我们的课程中最重要最重要的两节课就是告诉你如何的优雅的排版和配色。分别在第五和第六节课。那我们学到第六节课，恭喜你啊。ppt 的大部分知识已经掌握了，但是必不可少的。

有时候我们在演示中，希望呢通过p p t 趣生动传达表述一个产品。那么这个时候呢我们就需要用到动画。所以呢我们会在第七节课告诉你动画形成p p t 该如何的去展现，去执着。最后呢是一节思想课程。

作为ppt 界老司机的落脚老师呢希望告诉用这节课告诉你什么是p p t 里面的潜规则。当然除此之外呢，说着八节课之外呢，其实我们还有一节附录课程ppt 的案例修改。

我们会通过four all them after 的形式向你实时展现出一份工作性p p 的一个修改流程。

这就是我们p p t 课程的一个大纲。好了。那在课上我们会讲到先哪些东西呢？首先我们的课程会以解决工作中史记中ppt 遇到的场景问题。我主要根据我们的每期课程呢都会偏向去解决一个大家工作或者生活场景中遇到ppt 问题。

然后呢我们会通过be before 跟after 通过前后对比的案例告诉你学完之后诶，你得到了一个明显的一个提升，得到了哪些知识点。

第三个呢是我们的末尾都会放上一个创意小技巧。我们会在每个视频的末尾呢花几分钟的时间告诉你pd 的创意玩法。

作为我们每期课程的作业，同时呢寓教于乐。最后呢诶我们会在。课程结束的时候，会给发会给大家放上一些呢非常好看的平面设计作品。那有可能像ppt 但有可能有些什么海报啊之类的作品，作为我们的课程的收尾。

大家可以通过欣赏这些作品呢来提高你的审美水平。所以他们的设计手法诶，来辅助我们的p p t 设计好了。

那通过我们的课程你会学到什么样的一个程度呢？同学们，那老师在这里给你们承诺，通过这几期的课程学习。那如果你能够很好的完成每一份作业，好好的听完我的每一期课程的话，你完全有能力很快的设计出一套至上中八十分以上的工作进行ppt 注意哦这种类型的p p t 呢，如果让我去定制的话。

都是三百块钱营业起的。希望呢通过这节课能够让大家在你的领导啊同事的眼中啊，ppt 得到一个刮目相看的一个结果。

那八十分的p p t 是一个什么样一个程度呢？我简单绣几张给你们看，这个是我给腾讯做了一张幻灯片啊，我觉得八十分以上，那这个呢是我给深圳大学作为一个幻灯片定制，我觉得大概也是八十分以上。

那这个呢啊也是给一个大学做了一个呃一个幻灯片定制。我觉得呢差不多也是八十分以上。那这个呢也是一个八十分以上的ppt。好了，这个就是我们说到p p t 就像这个课程之后能够达到了一个水瓶。

很多小伙伴们其实我们怕出ppt，比如说呢老板说小明，我明天要去作为公众汇报。你今天晚上要给我说个p p t 出来，那完蛋了啊，为什么呢？因为小明根本就不会ppt。

当时心里就崩溃了。那可能哈我的这个案例非常的极端。这个年头还有哪个人不会做p p t 呀。但是不可否认的是啊，同学们还有很多尚未入门的小伙伴们还停留在诶这个功能是做什么的，以及我要的功能究竟在哪里呀。

两个阶段大家知道啊ppt 发展到现在呢已经快三十年了。我们看p p t 里面有这么多这么多这么多的功能。

微软爸爸呢还随着发展呢，可能以后会给他添加越来越多的功能。很多小伙伴一打开app 就懵逼了，我的天呐这些都是什么鬼。

其实呢同学们不用担心哈，当我们去掉一些不使用的功能，ppt 入门非常非常的简单。不信的话，我就花十分钟的时间带你入门代理费。

嗯，好，各位同。什么镇定一下，乐嘉老师要开始装逼了。首先呢在开始授课之前呢，开始实际操作之前的我跟大家简单讲讲老师用的office 版本。首先呢我们课程中使用的这个软件是office 二零一三啊，所以我们用的软件类也是p p t 二零一三版本。

如果你用的是office 二零一三，office 二零一六或者office 三六五的话，那么恭喜你，我们讲到的所有功能，你都是可以使用的，也都是完美兼容的。

但是如果有同学用的是w p s office 二零一零office 二零零七的话，甚至还有小伙伴you office 二零零三的话。

那不好意思，可能有部分功能您是找不到的，或者说是缺失的啊。因为软件毕竟都是新功能啊，新的版本会比较全。

那么但是你也不用特别的担心。因为我们的操作中百分之六七十的功能在老的版本里面都是。可以找到的。所以呢如果你不想升级的话呢，其实呢啊也是可以考虑学习或者说使用他们的。

但是呢我非常强烈的建议你们使用最新的版本，为什么呢？毕竟我们的车子房子可能买不到最新的，对吧，我们应该很高。

但是像软件这种零门槛的东西，我们为什么不用最新的呢，让自己的起点啊比其他人更加高一些，这样子，何乐而不为呢？对不对？那么除此之外呢，需要补充一个知识点，就是呢当我点击鼠标的时候，你会发现在屏幕上它会显示出一个红色的发散出来的一个圆圈对不对？那这个呢就是啊告诉大家说我点击了鼠标啊，这个是作为一个鼠标提示的一个作用，便于我们去识别去学习。

我点击了什么地方。好了，那接下来呢进入我们实销客的第一环节。幻灯片的基本操作，我点击我双击一下桌面上的powerpoint 二零一三的图标。这个时候啊我像一个原始的一个新建用户一样。

这个时候呢，我要新建一个幻灯片，那么呢你可以选择里面任意一个模板啊去制作一个幻灯片。他大概提供了二十来种模板。

但我建议大家什么呢？微软自带的模板跟主题都不要使用。为什么呢？你会发现哈呃所谓的艺术字呀，艺术效果呀，自带的格式啊都被我们看腻了，对吧，这边那些中小学老师都玩腻了。

所以说微软自带的东西呢，咱们都不要用。这个时候呢，我们只要轻轻的双击一下空白演示文稿，诶，他就进入了我们这个七十见面这个交通首位的七十减免，也就是为了开始见面哈。

大概画。一下区域什么呢？中间这一块白色的区域呢，我们会把它叫做舞台，你可以把它叫做画布啊，画布跟舞台都可以左侧这个地方呢可以拉伸这一块区域呢就是幻灯片预览区比较幻灯片操作区。

那下面这一块区域呢，你看什么开始插入啊设计对吧，插下面有这么多的功能，开始下面有这么多的功能。这些东西呢整体叫做选项卡。

那除此之外你会发现，当我们生成一个幻灯片的时候，他就会自带一个单击此处添加标题。对为单击此处添加副标题。

那这两个玩意儿叫什么呢？这两个玩意儿啊叫做占位符。更准确的来讲呢，叫做文本框占位符。当然呃教给我一个好习惯什么呢？当你做p p t 第一步，特别是你想卖出这个高手。第一步的话，像我一样同时空选出这两个玩意儿，按住delete 把它删掉。

是一个好习惯。那我们要讲到幻灯片操作的哪来同学们幻灯片操作呢，其实就是包括在这里了。首先我们是不是发现现在只有一张幻灯片，对不对？我们很少，只要一张幻灯片的是不是是不是经常需要十多张，二十九张更有变态的，是不是经常需要一把来讲两百台章。

那这个时候该如何生成呢？诶，你看在这里面对吧，在开始选项卡这儿有一个幻灯片，他有一个对吧，他有一个幻灯片的功能，主这里你可以点击上方有一个新建幻灯片的发现诶，他就新建了一个幻灯片了，是不是新建一个幻灯片了，你也可以点击这心情。

化妆品下面一个啊小的三角形，你会发现这里面呢有很多隐藏的不同的版面。你是不是可以经常点击这个啊新年幻灯片，就可以这样啊一步一步快速的。

深圳幻灯片。但是会有一个问题对不对？假如说我要啊生成一百张，那这个就是要点击一百次很累对不对？那这个时候你有比较快捷的一个生存方式，什么呢？你可以按一下你的键盘上的control 加m 这个时候诶可以快速生成control，加m 键，快速新建幻灯片。

那除此之外呢，你也可以选择任意一个已经生成的幻灯片啊，用鼠标点击它它这个时候边框变为了橙色。意味着说诶我选中他了。

这个时候呢，你只要轻轻的按一下回车键，他也可以快速生成幻灯片，他也可以快速生成幻灯片。那除此之外呢还有一些简单的画簿，幻灯片操作的一个放大跟缩小。

那具体怎么缩放呢？诶，这个时候啊，我的这个输。法挡住了哈。那当我们这个哎来到我们这个幻灯片区域的右下角，你会发现这里面呢有一个举动的一个缩放效果，对不对？你可以呢拉伸这个缩放条，你会发现哎，他是不是跟着这个区域这边大了，是不是随着我的鼠标变达人缩小哎，摔着我的鼠标放大跟缩小，这是一个幻灯片的一个放大操作跟缩放操作。

那右边这个是什么意思呢？右边这一个一个方框的一个功能啊。他意思是说这个时候比如说我放涛涛特别大，我只要天津的点击一下右侧的这个小功能，你会发现诶，他普及一下，就回到了最适合的一个释放大小了。

比如说我这个时候说放的特别小，那我再点一下右边它会自动适应到我们的当前人窗口。诶，这合适的一个大小。那除此之外呢，幻灯片操作呢还有像比如说这个时候我要把第十九页放到第十六页以下。比如说这个时候十九页他有一个字叫做一二三四。

那这个时候呢啊我要把这个一二三四的十九页放到把它变成十七页。这个时候呢，只要轻轻的拖拽这个幻灯片，然后呢跨过十八页跟以前的十七页啊这个发现然后呢放到十七页上面，他就变成了十七页。

但这个时候很累对不对，老师，我现在如果说想把第十期放把它变成了d 第一页，那这个时候需要跨很多个啊，好累啊，这个时候有没有更快的方式呢？是有的。

这个时候呢教各位一招哈，你可以点击右下角。这里面有一个叫做幻灯片浏览的一个显示的一个方式。这个。之后呢，当我们点击幻灯片浏览这个显示方式的时候，你会发现诶刚开始呢他们是按列拍的，现在呢是不是是排排队啊，烈烈这样排一排成为一个矩形排列。

那这个时候你就可以很快把这个二十一页变成第一页啊，把第一页变成第十三页，进行很快的一个啊拖拉拖拽排序操作。

这个呢也是一个比较有意思的功能，这个呢叫做幻灯片拖拽。那如果说我想删除呢，其实很简单哈，这个时候呢，现在是浏览视图，那我们只要点击旁边的普通视图，我们只要点击普通学徒，他就恢复到原本的样子。

但这个时候如果你想拖之外呢，或者是想删除之后怎么办呢？刚脱掉完成之后呢，我现在想删除。那这个时候只要放到三这里点击一下。

键盘右上方的delete 他就被删除掉了。所以说如果说你想快速删除呢，那你就这个时候呢，诶来到我们这个幻灯片浏览视图。

然后呢比如说这个时候我想把二以及之后到二十周岁的幻灯片全部删除。我只要从二点击一下选择中，他这个时候按住shift 键，shift 的键呢代表的是全选。

这个时候呢，我再点击一下二十啊，你会发现二到二十之间设了幻灯片都被选中了。这个时候呢，你就按一下delete 就全部都已经删除了。

好要用p p t 里面最重要最重要的功能是不是就是这个文字输入以及图片插入这两个功能对不对？好了，那接下来呢我们就讲一个最基本最基本的功能文字的输入。

好，这个时候我来到我的新建幻灯片里面。那我们首先第一个习惯是不是说过了，起码这两个占位符啊，这两个东西不好，先把它删掉。

那这个时候文字是如何输入的呢？非常简单了。当我们现在是一个开选项卡，那现在是该人权卡这边呢啊默认的是开选项卡。

这个时候呢，我们看到右边的绘图功能柱，现在你会发现他现在我是输入不了文字的，我必须要在绘图功能组里面没点击这个其他就是个小三角形点点。

其他你就会。你发现我们在基本形状里面有两个带a 的字符元素。那这两个带a 的人说什么用呢？好，这个时候比如说选择一个a 元素啊，第一个元素这个证就发现我鼠标是变成了一个下啊一个短时滞跟一个长呃一个这个啊对吧。

一个水瓶短线以及这个数值，长线组成一个短视支架。这个时候呢，你今天的拖拽一下，接下来你会画出一个门框的一个面积。

然后呢现在哎我们就可以数简单的输入文字了。好，这个说什么呢？比如说就是一个珞珈老师啊，我要切换中英文，珞珈老师是完美男人。

好，现在我输入完文字了，那文字该如何进行一个放大啊，比如说这个自己觉得太小了，那现在该如何放大它呢？我们只要选择中诶，注意你要用这个鼠标的这个当你点击这文本框之后，他进入了一个这个文本光标的编辑模式。

这个时候你要右键框选刷黑到鸟这个放大的文字。这个时候呢，当你放鼠标时候，你会发现诶，他会弹出一个功能菜单。

这个时候呢，它的正上方a 对吧，你刷黑他啊，先刷黑他，然后这个他有两个，一个叫做增大字号，一个叫做减小字号。

你可以点击诶，挣扎之后他会帮你一步一步睁大，你也可以怎么了。你可快速在左侧，这里面有个字号选项，你可以直接选择一个最大的啊。

比如这个时候就要选择一个九十六号最大的那同学会问，那九十六号目前是默认里面最大的。那这个时候我们更大呢可以当然可以啊可以无限放大。

这个时候你可以点击增大字号。然后呢一直诶真的真的真的真的真的到你想要的一个尺寸啊，右边就同里就是缩小了，对不对，说小说小说小说小说小说小说想好了那字体。

该如何切换呢？非常简单啊，还是一样。比如说我把珞珈老师这四个字，现在默认是不是宋体对不对，默认是宋体。

我们看到诶左上角是不是自己这边告诉你，我现在默认自己是宋体。这个时候呢，如果说我想把珞珈老师这四个字改为微软雅黑。

那这个时候我就一样啊，我这个还是像这样进入这个光标编辑模式。然后呢框选住落脚老师，然后呢上方是不是弹出这个诶，刷黑罗杰老师上方是不是弹出这个功能小菜单对不对？这个时候我们就选择一个想要的字体。

比如说这个时候我就选择到我想要的一个往下啊滚轮往下选择到一个我想要的一个微软雅黑字体。好，现在是不是就改完了，对不对？但是有同学发现了哈老师，微软雅黑字体，我觉得非常非常的难找。

那怎么办呢？能不能有一个比较快的方式让我找到这个古尔雅黑这个字体啊是可以的。比如说这个时候我要把这个是完美男人啊这几个字你把它改为国人雅黑。

那我其实只需要做什么呢？我只需要刷黑他们之后呢，诶董小黑糖啊，这个是放大我刷黑啊，这其他几个字。然后呢最左边有个字体选项，其实你是可以编辑的，知道吗？然后呢这个时候你只要轻轻的输入一个微软雅黑前面几个字。

比如现在我输入一个微软雅黑成为四大，它会自动看到没有，还会自动帮我把这个雅黑两个字填充好。然后呢我这个时候只要他已经补完之后呢，我只要孙庆下回车键诶。

他就能够一下子帮我全部修改完成了。所以说呢，如果说你的字符比较多，你们字体比较多的时候很难找。那你就比如说你就直接敲入啊直接输入你想要的字体效果。比如这个时候我直接输入送给你，会发现诶，就已经一下子就改好了，是不是你就不用一下一下子去找去找去花很多的时间。

但是如果你直接输入会节省很多的时间，那自己该如何修改颜色呢？同学们非常简单啊，也是一样。这个时候呢，我框选罗家老师这四个字。

然后呢当我刷完一家之后，诶，他的是不是出现这个有个叫做字体颜色的一个小功能，对不对，你可以修改成你想要的颜色，对吧，去改成你想要的颜色非常非常简单。

但是你自己还是。是一个非常大的一个章节。我们以后会通过详细的章节哎，去解释啊自己究竟应该怎么玩。当我们讲完文字之后，接下来讲讲诶究竟应该如何插入图形。

那图形当然是p p t 里面一个必不可少的一个元素。接下来呢我们就简单的想一想，他好来到我们新建的幻灯片里面，这个时候还是一样哈。

把两个这个默认的占位符删掉，然后究竟该如何插入图形呢？比较规范的方式呢，是你直接点击插入选项卡。好，当我们点击挑选好之后呢，诶他有个插图功能主对不对？这个时候呢，你就点击形状，他这里面呢就会有我们这个p p t 帮你已经预设好了一些图形对吧。

那其实他擦除这个超形状的方式呢，你也可以在这个开勋章卡里面是不是有个会。区啊惠东能拄。那这里呢其实也是可以插入到你想要的功能的。比如说这个时候诶我想呢插入一个原形，你就当你选择好之后，你会发现诶你的鼠标是变成了一个十字架。

这个时候呢，你只要轻轻的脱拉一下拖拽一下，哎，他就插入好的一个圆形。除此之外呢还有第二种插入方式。第二种插入方式能非常简单粗暴。其实前面都是一样的。

好，我还是一样在绘图区选择一个椭圆，然后呢我来到画布，这这个时候我不拖拽啊，我只在就画布着轻轻的点击一下。

你会发现诶，他也帮我生成了一个圆，而且呢这个样子生成的源呢，他已经是为帮我生成一个一比一的一个正圆，对吧。

如果说这个时候我用的是拖拽的形式，那我很容易就把它拖成一个椭圆对吧，或者一个。要变或者说是一个比较直啊要点那个椭圆我控制不好他的一个比例对不对，那同理哈，正方形也是一样。

假如说这个时候当我选择这种矩形的时候，我只要轻轻的点击一下，他是帮我生成一个一比一的一个正方形举行，对不对？那这个时候比如说我选的举行，我这个时候用拖拽的方式，我是不是要控制好它的比例，又才能够把它变成一比这个句型。

我很容易会把它变成一个长方形，对不对？这个就是两种的一个插入方式啊，一个是点击a 一个是拖拽。那拖拽可不可以生成一比一的图形呢？当然是可以的哈，这个时候把他们都删掉，然后呢如何让他们生成一个一比一的图形，性能非常简单还是一样。

这个时候我以圆为例子。那这个时候呢，我只要按住shift 键，注意我只要按住shift 的键。当我进入一个绘图模式的时候，我只要按住shift 的键。然后轻轻的拖拽这个时候生成的图形一定是一个一比一的图形，我们看到了吧，已经是一个一比一的一个图形。

好，所以这几种们一个插入方式，各位一定要记住。好啊好了，那图形该如何修改这个颜色呢，也是非常简单啊。这个时候我放大一下好了，这是我刚刚设置好的途径。如果我说我想修改颜色呢，我只要轻轻的右键诶，他是不是有一个填充的一个功能，对不对？这正上方啊有一个填充功能。

这个时候呢，我可以选择到我想填充的颜色，现在是不是蓝色，我先把它改为绿色哎，是不是下一次改好了对吧，一下子就改好了。

那除此之外呢，还有一个叫做轮廓的功能，轮廓是什么呢？同学们轮廓呀，就是看到了吗？可能不是很明显啊，这个时候呢，假如说我把外面的轮廓。

改为黑色，你会发现诶，是不是这个图形外面有一层黑色的一个边框啊。这个边框是要轮廓，你可以修改他的颜色之外呢，要改为这个唇色啊，给到你想要的颜色诶，改为这个不同想要的颜色加油。

此时如果想让它变得更加明显一点呢，你只要把这个边框，这有个轮廓。但是今天的点击它这个时候有一个粗细的一个选项，对不对？你可以选择出一个稍微粗一点的，比如这时候选择一个六把，他是不是就很明显的，对不对？另外呢轮廓也有格式的选项。

比如说这个时候是一个实现的一个轮廓，我想把它改为虚线，那也是一样的。我今天点击右键之后呢，哎呀点击右键轮廓，然后呢有一个虚线的一个选项，现在是不是实现对不对？然后把它改为一个方点a 或者是点我刚才这个短划线也发现他是不是就把类型给变了呀。

这个就是。轮廓笔迹填充啊，这个是图形里面两个远远的一往往或者说是一直都会有的两个重要的组成元素轮廓以及填充。

好了讲完了图形，那接下来讲讲该如何插入图片。好图片是如何插入呢？也是一样。这个时候呢，我们把鼠标放在这个插入选项卡，这注意插入图片，插入图形，插入形状或者插入图表以后，我们可能会学到那这些东西呢都是在插入选项卡里面。

所以敲选项卡呢就是用来插入一些富媒体元素的。这个时候呢，我们选择图片，然后呢我们来到这个桌面上，我们这个时候呢把我们已经放好了这个花诶，偏执图片插入进来。

然后呢这个时候我们会发现，当你敲进来之后呢，皮皮会默认帮你打开他们的这个格式银行卡。那这个地方呢，诶就是这个花的一些调整元素的一些调整，就是在这个隔扇香卡里面进行简单的调整。

那有时候呢我们会觉得p p t 图片是不是太大了。那这个时候呢，你可以点击这个调整这里面。诶，右上方是不是有一个压缩图片的，这个时候你会发现一般来讲呢，如果是我们用来播放的话，我们直接选择一百五十p k i。

然后呢点击确定，他就会帮我们压缩一下。这个时候你会发现你的p p t 的这个内存就占的小一点了。当然呢如果说现在是指仅因为仅用于此图片，比如说这个时候你有很多很多。张图片。

那你就把这个反勾选就不选啊。那现在呢就是把这个所有的图片都进行压缩。这个时候呢就会帮你省掉一大笔的这个体积，知道吧。好了，那有几个比较有意思，这个简单讲一讲啊，图片也会是一个非常非常大的一章节。

但是呢我们今天先简单讲几个比较有意思的功能。什么功能呢？首先我们明白哈图片有时候是不一定适合我们ppt 对不对？那这个时候比如说现在是一个十六比九的p p t，它现在呢诶是一个四比三的一个图片。

现在看起来是不是如果不放话，会不会发现诶，他两边是不是变成白色，显得很空旷。那这样子我先把它铺满怎么办呢？同学们这个时候呢，我们可以点击隔声张卡。

诶，右上角有个裁剪选项，我们这个时候呢点击裁剪你会发现呢这个时候啊。你把鼠标放在边框上，你会发现诶，他变成了一个梯形，对不对？它是变成了一个梯形。

这个时候呢，你叫王，你想要的位置，他就是相当于进行一个裁剪操作。比如说这个时候我把这个梯形往里面说，你会发现诶是什么意思呢？这个部分变成灰色了。

意思就是说这个部分我不要了，因为看预览都没发现灰色部分他就显示不出来啊。同理啊，我们在边框这儿控制一下，也要裁剪的这个图片的大小。

然后呢拆解成一个大致的十六比九的一个样子，你也可以拖选这个图片，把这个位置再移动一下。然后这个时候呢，你点击一下空白区域会发现诶，一下子就裁剪好了。

但是哈我这个啊我直接呢手动去踩，肯定是。比例是很难控制的。那这个时候呢再教你们一招，这个时候呢，还原一下坑中加z 啊，然后一直撤销撤销撤销回去。这个时候呢，如果说我想把它进行一个简单的一个才捡，非常简单。

我想把它变成一个十六比九的一个尺寸。那这个时候呢，我只要点击格式，点击裁剪下方的三角形，有一个纵横比你选择为呢十六比九，你会发现一下子就猜建委周比九的尺寸的。

这个时候呢，诶是不是就可以直接铺满这个整个图形啊，整个画布他是在全屏的时候就显得特别的震撼，特别的好看，对吧。

那除此之外呢还有一个比较有意思的功能，你叫什么的，这个时候呀，我发现诶这朵花非常的漂亮，对不对，我发。

这朵花特别特别漂亮。那这个时候呢，我想把这种花抠出来，做一个简单的一个效果，怎么做呢？非常简单。这个时候只要轻轻的双击一下，这个花进入格式非常卡。然后呢左侧有个删除背景，你看一般来讲哈，排在第一位的意味着在这里面是最重要的啊，删除背景发第一位是未来图片语言处理的重要的。

这时候点击删除背景没有关系，他是什么意思呢？同学们这个时候呀，他默认会帮我们把这个花识别出来，现在是彩色的，但其他部分都变成这个紫色区域了。

这什么意思呢？意味着就是说啊这个紫色区域诶，就是我要丢掉了，我不要了，那彩色区域就是我要保留的。这个时候我发现哈呃这个花朵已经采集出来，花瓣才就摔。

但是他好像这个花径跟花干，他好像没有识别出来。这个时候上他识别出来能怎么办呢？我让他保留，我想这个花茎保留，那我只要标记在进入这个标记要保留的区域，点击一下。

接着呢你的鼠标变成一支笔。然后呢你只要在这个你想保留的区域啊多画上那么几刀，你发现他会帮你识别出来多花那么几刀。

好，我觉得差不多了，这个时候还是一样哈，点击空白处就可以了。那如果说我想删除呢，比如说啊这个时候我不想要这朵花瓣了，那我就点击标记要删除的区域，把这个花瓣删掉了。

你会发现诶，就没有了。好，这个时候点击空白处这个保险。他是不是就抠出来啊，非常简单对不对？所以删除背景这个功能呢，可以做一些简单的一些图片的扣除操作。但是如果是一个特别特别复杂的图片，他也扣不到特别的干净。

这个时候就需要我们的p s 出马了，他比较专业。那我们ppt 天处理一些图片背景比较干净的一些图片呢是比较容易的。

比如什么黑色纯色抵押，红色的底啊，这种啊质量比较好的图片。那这个时候他就会比较容易的识别出来动画是p p t 里面一个非常重要的组成元素。

它可以让整个演示变得非常流畅更生动。那接下来呢我们简单的讲一讲动画该如何的去住。好，各位同学，这个时候呢，我帮你们准备好了三个元素。那现在呢当我选中第一个元素，我点击动画选项卡。

那如何添加动画呢？注意现。在呢我只要随便选择一个动画组里面的任意一个动画就会发现诶我就已经选择添加好的一个动画。

那这是一个简单的一个飞入动画或者说一个腐乳动画。他们整体呢废物罐是非入服务还是弹出这些呢，都是属于什么。

这些其实我们会发现，当我展开时会发现，他们都是属于进入动画。那我现在呢把黄色这个圆呢给它添加一个强调动画，他们分为三种啊，给他来一个放大缩小。

那红色动画呢给它添加一个退出动画。现在我们播放一下，看一下。首先呢诶首先是绿色的这个旧动画你会发现诶对对，那这个是什么意思呢？进入动画。其实就是一个从无到有的一个过程。

诶，那看黄色这个动画是一个什么样的情况呢？再放大了是不是显得这个元素很突出。那他是不是起到一个强调的功能。

所以这个就是属于强调动画那红色这个元素什么功能呢？红色这个元素我们看一下他是动画哎，但是不退出出去了诶，他是不是从这个舞台中消失了，那退出动画那么让容易理解啊，就是一个穷有到无的一个退出的一个过程。

好了，那动画的添加呢很简单哈，就是点击元素之后呢，直接在这里面展开之后，选择一个你想要的元素就可以了啊。

包括这里面直接选择就可以了。所以动画其实并不难，非常简单啊。还有一些简单的一些效果。比如说呢你会发现这个收率是动画已经有了一个。

那他其实会有一个简单的一个方向的一个选项。当你点击效果很差，就会发现诶，他是不是有个方向的一个选项，对吧，左上角，然后呢肘部左下图相同。

你也可以呢在这里设置一下他的持续时间，现在是零点五秒，这太宽裕，把它设置为五秒。我们看一下啊，这个时候播放看一下五秒啊，对吧，一二三四五诶，差不多对不对，好，这个就是设置时间。

那动画呢我们会专门提取出一章来讲，今天我们来简单大致啊先了解一下动画水功能好了。同学们问你们一个问题，你们知道p p t 里面最核心最核心最核心的功能是什么？好了，不卖关子了，就是他可以。

播放了。如果他不能播放它跟word 有什么区别，对不对？好同学们看到我们的p p t 那这个时候能准备了三页幻灯片，分别标准页码一二三啊，非常简单粗暴。

要是页码一二三。那这个时候呢，如果当前页码是第二页。如果说我想从当前页面就开始播放的话呢，我只要点击右下角的一个幻灯片放映的这个功能来让你会发现他这个时候呢，我点进去之后，他就是从第二页开始播放了。

就从我当前也开始播放的。但是呢如果说我想从头开始播放怎么办呢？你可以点击幻灯片放映选项卡，然后呢他会有一个从头开始。

这个时候你点击会发现他就从第一页开始了。这个就是幻灯片放映里面最核心最核心两个功能非常简单啊。好了，各位同学以上就是p p t 最基础坠机。最基础的入门章节了，是不是要比你想象中要简单很多呢？当然了，实际上每个部分都有很多细节的操作。

这些呢我们会在以后的课上慢慢的讲给你听。当我们面对这个问题的时候，同学可能会说老师我知道，因为我的审美特别的差好了。

那有同学可能根本不知道什么是审美。那我举一个我切身的一个例子吧。在我小时候啊，我年轻的时候就是二零一四年以前，我认为一个p p t 应该是这个样子的。这三页呢基本上就是我脑海中对p p t 的一些基本印象。

大家看了是不是特别的亲切，是不是我相信你不管啊，诸位都在天南海北。但是你们幼儿园、小学、初中、高中乃至大学的老师。

他们做出来p p t 应该基本上都是这个样子，真的是同一个世界，同一个老师。那在二零一四年的时候呢，我对ppc 印象就是这个样子。

然后我得到了一个很宝贵的一个机会，我要去做一个p p t 给我了一些老师演示。那这个时候呢啊我觉得我要做出一个我脑海中认为的最好的p p t。

然后呢我桌上的p p t 是这个样子，大家有没有觉得有点辣眼睛是不是，要是我是当你们这个水平来教你们，那肯定是完蛋了，对不对？这课程肯定得完蛋了。

幸好呢后面有同学说丑啊同学说丑，那那个时候很不服气。然后呢我就去了一些专业的设计论坛，或者说专业的ppt 论坛。

然后呢从里面了解到哦，原来这个世界上好的ppt 应该是这个样子的。然后我当时觉得很惊讶，我的天哪有这么美的ppt。

然后我经常在二零一五年级在里面泡啊泡泡泡说起了很多很多p p t，我看了很多很多作品。最后呢我在一五年我又得到了一个机会，然后去做出一些作品要做的特别好。

然后那个时候做出p p t 呢是这个样子的。当人们觉得啊还可以对不对，这个水平勉强达标。能够当你们的老师。那后面呢我又不满足，我觉得啊ppt 现在能做成这个样子。

那一些用ps ai 就是三维软件做出来效果是不是更赞的。然后呢我经常去看一些泛设计类的作品。就除了p p t h i 还有什么平面啊海报啊，三位我都接触。后面我认为好的作品应该是这个样子的，带点科幻感啊，带领一些呃折。

司的一些感觉。那这个时候呢，我认为好的作品应该融入到我的ppt 作品里面。后面我做出来的作品呢是这个样子的。那问题就来了。

这个时候呢，我发现一四年跟一六年他们两个之间的差别是不是挺大的，甚至是翻天覆地的一个改变，对不对？但是我一四年跟一六年用的是同一套p p t 同样的技术。

但为什么我差距出来能有这么大的同学们，好了，不聊这个话题，经常有同学在生活中会问我，工作中会问我说我觉得老师为什么广州的ppt 不好开呀？被人说辣眼睛，那我跟他说审美不行。

好了，他知道审美不行就好了。那现在问题来了，究竟什么是审美不行的，同学们，你们有没有想过，究竟什么是审美？那我再举一个例子啊，同学们，你们觉得你们生活中的一些生活环境里面接触到的作品，或者接触到一些设计。

怎么样。我不知道各位感觉什么呀，反正我感觉都是挺辣眼睛的，对不对，什么呃，五彩斑斓的饭堂啊，然后什么那个各种各样莫名其妙的包装盒啊，知乎上有一个问题很有意思啊，叫做二零一五年来说诶，中国人的整体审美是什么样子。

然后这些图片我能从这里面扒拉下来的。好了。为什么要说这个呢？同学们其实审美的实质呢，它是指我们能不能做出好作品，是依赖于什么呢？他不是依赖于你的ppt 技术，而是依赖于你脑子里好作品的一个积累量。

那究竟什么是一个设计师呢？设计师他不单单的是手上的技术很厉害，他脑子里有非常非常多的灵感供他及时去汲取，去转化。

那这些灵感来源于哪里的？这个灵感上就来源于他平时在去一些优秀的网站上大量大量的收集一些好的作品，浏览一些好的作品。

睡他脑子里对比如说这个时候我要做一个全图形的排版。那这个时候呢，我脑子里有非常非常多的优质作品，他们的样式都是选图形排版。

我是否能够借鉴这些以往的作品，让推陈出新。一者我现在的一个作品可不可以完全是可以的。但是一个新手一个人审美不好的同学，他是不是就只能从他以前固有的生活环境里面的一些作品里面去推销出一个新的作品。

那这个时候你会发现普通人跟设计师他们在这个时候差距在哪里呢？是不是，就是说他们脑子里积累的量相差特别大，对不对？所以审美的实质就是你脑子里好作品的一个积累量。

所以鉴定作品美预售或者说你的作品为什么臭。通常来说百分之八九十可能就是你见的太少，想的有太多好了。那回到本质的问题，我们应该怎么去提高我们的审美水平的推荐下面三个网站哈呃behaves 站酷以及花瓣。

然后呢当大家每天呢花一点时间啊，时间不多，大概每天就花那么十到二十分钟。然后经常去上个网站上去收集，浏览出一些好的。

作品。然后呢日积月累的，你的身份水平上去了，自然呢就能够做出一些好的作品。当然我们的课程会在末尾呢放一些比较优秀的作品的收尾，给大家展开一下眼界。但这些还不够哈，我还是希望大家能够主动去这些网站上浏览心上啊，更快的去提高你的审美水平。

我们今天最后收尾的环节呢就是用p p t 去做一个简单的一个海报。好了，那就是什么样的海报呢？来我们看一下，那我们的海报呢是前两年特别流行的耐克出品一系列海报叫做伟大体啊，整体做起来你就发现其实就是图片加文字对不对。

但是呢我们该如何用p p t 去做出一个a 四纸大小了一个海报呢，同学们另外还有一个问。问题是格式问题，对不对？就算我们做出来这样子的一个海报，那请问我们可以在p p t 格式的文件去拿州海报吗？不行对不对？我们只能把它保存为pdf，或者把它保存为j p g 保存为图片之后才能拿去打印。

店里面印刷。是不是啊那p p t 该如何保存为图片呢，啊，两个问题啊，第一个就是p p t 该如何去修改尺寸。

第二个问题就是p p t 该如何导出为图片。好，那我们该如何解决呢？非常简单。好，那我们先面对第一个问题就是p p t 该如何修改尺寸，这个非常简单啊，我们点击追，接下来呢我们点击文件选项卡，然后呢点击新建。

这个时候呢，我随便先新建一个空白演示文稿啊。好，这个时候他默认尺寸同学们是不是十九比九对不对？好了，现在呢我们该怎么做呢？这个是我们把它修改为一个合适尺寸，对不对，至少要a 四或者a 三的大小，它是一个竖版的，怎么做呢？这个时候呀，我们点击设计选项卡。

然后呢这个时候我们点击右边有个自定义功能组，对不对，我们点击幻灯片大小设置。这个时候你会发现它提供两种默认，一个是四比三，一个是十六比九。

然后我们用四比三看一下啊，诶他是不是改为四比三尺寸呢，改为是比较开奖是白被人吃比较了。那这个时候能不能治定义呢？我们来制定，我们打开看一下他是不是有个自定义幻灯片大小，对不对？好，这个时候你会发现诶，他还提供了，但很棒哦，他提供了很多种幻灯片的默认去打一下。

你看有全屏宽屏a 还有a 三a 四。那这个时候我们是不是。选择a 四纸对不对？好，然后方向呢肯定不是很像嘛，我们会给大家纵向对吧。最后点击确定好，选择最大化。

哎，你会发现是不是我们就做了一个a 四纸版本的一个数据幻灯片格式。q 币幻灯片尺寸对吧，就这么简单。当然你可以自己设置哈，我们还是同里点击制定换的屏大小。这个时候你可以自己设置，但请问上最大的宽度是多少啊，看两百厘米可不可以诶，哦他有提示看到没有，他只能输入二点五四到一百四十二点二四厘米的尺寸大小。

那这个时候呢，比如说我这个时候收入两百，再说个两半，应该是不行的。他会把你默认改为减去一个零。所以它的尺寸呢只能是一百四十二厘米以内的尺寸是可以的。好好这个时候呢，圈儿我们刚才已经准备好了图片素材，那怎么做呢？诶，是不是加入各位同学们呢，我们先点击敲选项卡，然后呢点击这个图片。

这个时候呢，我们选择了刚刚的图片下载好的图片，好选择这张注意啊，这个图片呢一定要选择特别特别清楚的特别特别清晰的，因为他才能够显示出来不会糊。

那这个时候呢，你可以按住他的诶，是吧，他这边八个这个町店，然后可以把它放大一下，铺满整个屏幕。这个时候呢，我们找一个合适的位置，唉，看哪个位置比较好方式。

然后呢拆解一下，点击裁剪。然后呢我们把这个拖一下，拖到整个尺寸，跟这个画布保持一样尺寸。哎，我觉得这个位置可以。二，点击空白处是否条件好了。

那接下来我们去把它把文字墙上去就可以了。好在文字的我模仿下他的这个语气啊叫做伟大，不只属于居心啊，我们每个人也都可以试一下啊插入的文本框对不对？接着呢我们来桥上文字伟大呃，看下怎么伟大，不只属于巨星，每个人你都可以。

不值属于举行。每个人也都可以好，然后咱们怎么做，然后咱们是不是要把这个放大，对不对？那个时候问老师，你这个幻灯片缩放是怎么做到的啊，你可以通过我是不是讲管理可以通过这个功能调进行缩放。

你也可以的让跟我一样，选择什么样的方式呢？你跟我一样，选择的是control 加鼠标滚轮进行缩放也是没有问题的。

control 加鼠标滚轮进行缩放也是没有任何问题的。那这个时候呢，我们需要把它改为。右键，然后呢把这个呃不是有讲啊把他们全部刷黑之后呢，诶是不是全把它返第一步，这颜色反白，然后呢我们加粗一下啊。

这个时候呢，我们不一定有这个耐克这个海报原版字体，但我们仍可以选择一个我们可以选择一个类似的字体。要煮过初摇力度啊，这个自己要自己安装。

同学们，如果不会的话，我们在在我们会在下一节课自己那个章节讲特别的详细。这个时候呢，我选用方正综艺减a 再出一点。

他这边已经很粗了，我看一下其他之前好一点，汉语超出黑点儿太大了，看我们更加刚硬一点的字体方正超出黑键。

诶，这个好像不错。好，那我放到最靠边的位置，怎么样，一个简单的海报是不是做出来了。然后呢问题来了，我刚是不是讲老师你这是p p t 格式，我想把它导出为图片怎么办呢？当然是可以的，稍微调整一下。

这个时候呢，我们点击文件选项卡，我们点击文件选项卡。然后呢这个时候干什么呀？这个时候呢，我们点击导出，然后点击更改文件类型。

我们会发现这个时候他有一个图片文件类型。让我们选择一个j p g 图片，点击另存为，然后呢把它放到桌面上。

好，取个名字叫伟大海报，唯一保存好保存了近当前的幻灯片。这个时候我们会发现啊诶你看你会发现这个时候是不是导出了一张图片了，对不对，非常简单对不对，ppt 还能够做海报，还能够导出为图片，这功能是不是非常的赞。

然后我们看一下啊，这个时候把那个图片插进来说放一下诶，是不是好不去。色对不对，对，一点都不逊色。好，这就是我们今天的一个趣味练习。
