# 第2课-PPT的字体

hello，各位好，我就是人美深点的洛江老师。今天我们来和大家简单聊一聊字体，那字体有多重要呢？其实不言而喻了哈。

我们在做p p t 的时候可以没有图片，没有徒刑。但是呢你有见过不带字儿的ppt 吗？日本有一位演讲大师呢，甚至只用纯文字来做p p t 还形成了一种风格，就是高效率。

那自己太重要了，它是人类传达信息最迅捷的方式。同样的一组是设计幻想，不同的字体效果反差会非常的大，对吧，那这个是我们的这课程的这个封面哈。

那如果说我把自己。改一下啊，是不是感觉就很难受了。还有那这个钢铁侠呢非常的帅气。那这个时候假如说自己掉线了，天呐是不是就失去那种僵硬的感觉了。

那么字体该如何进行分类呢？中文字体按照自省的不同，可以分为宋体、黑体、楷体其他四种类型。那宋体是什么样子的？双腿非常直接哈。

我们常见的office 办公软件里面默认自己就是宋体，也就是我们看的最多的字体之一。那同样的字号下相对于宋体，黑体比宋体更加易于识别观看。

睡黑体大多会使用在各种的商务报告上啊，代表着一种钢印和专业。那我们常见的黑体呢，大家经常使用的微。而雅黑跟黑体还有我们可以下载过来用的思源黑体跟方正兰亭黑简体楷体呢也许是我们的老师课件上看到的最多的字体之一。

也是我们经常会在字体啊中小学校学习的字体里面练习最多的字体。那造型古朴的笔画平直，水在p p t 里面，我们经常会拿来做一些中国风的p p t 时会用到工作中。

其实我们用的并不会特别的多。其实中文字体它的分类是比较复杂的，远远不止于刚刚了三种，还有很多其他的自己类别。

包括比如说像一些可爱的手写体，还有一些非常具有冲击力的书法字体，甚至还有一些特殊的定制的胖娃题呀广告争议体征的，专门用来面对一些比较呃卡通了上机或者说用来做一些海报宣传单。

会用到广告题。那有同学会说，老师讲了那么多字体，我还是不知道如何去选择。其实啊选择自己呢是要根据自己的气质，结合应用场景去选择。那我们接下来讲一讲自己的气质，不同的字体对应有的不同的气质。

我们在选择上也应该要有所依据。那我们会发现呢呃，其实我把自己的气质能分类为四种。第一种叫粗旷有力，第二种是优雅纤细。第三种呢是古色古香，第四种呢是陇东。

可爱。我们会发现呢这种粗犷型的字体呢非常具有视觉冲击力。睡往往用在p p t 封面标题，还有我们手上的宣传单跟广告等等。那粗犷有力了自己的，包括像我们平时的各种黑鞋。

加粗啊，还有像这种呃一些造字工房，栗黑的常规体啊，还有一些综艺简体，甚至还可以包括一些特别有力度的水沫子题，还有一些特别特别粗的黑体。

我们经常可以把它用在那标题跟封面这里使用。那么除此之外呢，在近几年各位同学应该会经常看到一些发布会的视频。

比如说苹果呢又发布了一款手机，三星又爆炸，阿力一款手机哦，不，三星又发布了一款手机，往往在各大手机厂商的发布会上呢，请了自己的都是一些特别特别纤细的自己。

这是为什么呢？是不是，就是有几个自己的性格决定的。因为纤细的字体呢，他比较代表的是一种高端优雅，是我们经常会在一种演讲型的p p t 里面大量大量的采用的。

同理产品介绍官网也是这样。那除此之外呢，纤细的字体看起来可读性更。想并且这个阅读感更加舒适。所以在线阅读型的p p t 正文，因为采用这种纤细的字体，这种自己能包括我们常见的微软雅黑light，还有一些像什么东京黑简体和方正兰亭超细黑简体这两种字体。

一般而言呢，助工作型的p p t 呢，其实上面的优雅纤细型和这种粗犷型两类，自己就够我们使用了。但另外还有一些用在特殊场合的两类字体。

比如说像这种中国风的p p t，那这个时候呢，比如说你刚好要去做一个历史文化展览。那这个时候你可能需要去带一些这种古朴韵味的自己。

那这个时候呢，你不妨去考虑一下这种古色古香的字体，那古色古香呢，之前就包括像什么我们经常使用的楷体啊，还有宋体，还有一些什么中山行书百年纪念版，还是方正小标宋。

总之你看起来非常的传统的。自己他可以用在呢包括像我们的党政建设，还有像呃中国风的p p t，还有像一些历史课件。

或者说你要去做一个主题报告，是关于传统文化的，你可以考虑使用这种古色古香型的自己，让整个ppt 看起来呢更加具有中国的韵味。

那大家都知道哈，有时候呢ppt 可以用来一些特殊的场合。比如说对于男生，你遇到了一个男神，想ppt 去做一个表白的视频。

那这个时候呢你可以考虑说呃需用女生比较喜欢的手写字体，比如像这个视频。这个时候呢我对他说啊，我爱你就像阳光一样。

那这个时候你会发现诶这个字体是不是选择的很好呀，对吧，这就选择了一些手写字体，亦或者呢恋爱纪念日到了要给男票做一个纪念相册。

那这个时候呢可以选择一些气质浪漫的手写字体会。非常非常的合适。那休闲这几天就可以被归类一种懵懂可爱型的自己。比如说呢你们有方阵，少儿简体啊，黄冈少女文字啊，阿方华康娃娃体啊，还有什么造字工房情书啊，对吧，我们可以用来一些比较浪漫或者是比较有纪念意义的场合。

专门呢可以比较针对于像爱情啊这种，但友情也是可以啊。总之就是一种纪念性的或者说浪漫的意义在里面。那字体该如何进行下载跟安装呢？首先我们简单的聊一聊自己的下载，跟大家推荐两个网站。第一个网站呢是我经常用了的站长素材，那他里面有非常非常多的，你看有什么字体专题呀，而且他们都帮你把这个类别都已经分类好了。

然后呢我们就直接呢可以点击进去下载就行了。那接下来呢腿。模板网这个网站给他，它里面的字库非常的齐全，并且呢他的下载速度非常的畅快。好了，那接下来呢我们就下载一个字体，然后安装一个自己尝试一下吧。

好，那这个时候呢，我打开了模板，而不是这个时候我打开了站长素材这个网站。然后呢我们适当呃挑选一个这个自己进行下载嘛。

我挑选一个徐静蕾字体，然后呢诶我的下载地址这里点击一个广东电信下载好，他接下来就下载好了。然后呢放到我的这个下载的文件夹里面，然后呢我们解压一下。

好，这个是我们刚刚解压好的文件，我们找到里面的tdf 文件，就后缀名是tdf 文件，是它是可以安装的一个咨询问卷。

这个时候你双击一下，然后点击安装就可以了。那我刚才已经。安装好了，然后我给点击啊，希望替换他们，我点击事，那就会开始替换。那你开始安装好，安装完毕中对话框会消失，这个时候点击关掉。

然后呢我们在p p t 里面啊把这个p p t 呢先关掉再打开，才能够找到我们想要的字体。那这个时候把bd 关掉好，点击不保存。

这个时候我们再打开它，然后呢这个时候我们新建空白演示文稿。我们看这个时候能不能找到那个方正进了a t 好，我们再往下走往下走往下走往下走往下走诶，看能不能找得到看能不能找得到这个方阵惊雷体就比较难找啊。

因为自己安装的比较多的话会比较难找。哎，你看到没有，这个就是刚刚安装好了方阵。雷简体，你看他这样子一选择之后，但这个字体是不是就改变了呀，对吧，所以自己安装还是比较简单的。当我们自己已经下载安装好之后呢，我们来讲一讲如何快速的选择字体。

好，这个时候打开我们已经新建好的一个文件，那我已经插入了一行字哈。那这个时候比如说我要把栏目修改为微软雅黑。

那我是不是第一节课讲过啊，如果各位同学呢呃要去寻找这个自己是不是很累啊。你要把这个滚动条呢拖到后面，然后呢你要跟这个聚精会神啊，千万不能错过这个你要的字体，否则就会很难找得到。

那这个时候该如何快速的查找呢？我是不是说过我们只要在这个字体的这个文本框里面输入微软雅黑四个字，他就能够自动帮你识别，对不对？好，那这个时候我们开始输入。

we r 你看牙黑对吧，这个时候你敲一下回车键会发现诶，这是修改好了。那这告诉大家什么呢？如果是常用的字体，我们一定要记住他的字体名称这个样子你能够节省很多很多去识别的时间。

你只要直接的敲击输入就可以了。那另外一种方式呢，是不是就是能够去查找了呀，对吧，那这个就要看你的这个你的眼神好不好了。

总体而言呢，选择字体还是非常的简单的字体呢有一些基本的一些调整。那我们来简单的讲一讲，那自己该如何进行调整的，非常简单啊。

好，这个是我放大一下。好，那现在呢我把诺基亚老师这四个字在光标模式下把他刷黑，让我们看见哎，他是不是淡出娱功能菜单栏这里是不是有个增大字号以及。

小之后两个按钮对不对？那左侧呢也是一个字号的一个选择框，你可以快速选择你想要的一个字体的大小啊，这个就是睁大跟缩小。

那除此之外呢，你也可以选择的是用那个键盘上的这个快捷键control 加右括号兰放大他control，加右括号来进行放大。

那还有另外一个快捷键呢，就是control 加左括号蓝进行缩小。那除此之外呢，你还有像点击最开始选项卡，然后呢左上角它有一个字体，这个功能栏会发现呢这里诶他也有一个缩小跟唱放大的一个操作，对吧，他也可以进行缩小灯辅导的操作。

那除此之外呢，老师如果说呃我想让它进行一些加粗该怎么办呢？是不是一样？我点击刷黑他，然后呢减去加粗就可以了，对吧，那如何修改颜色呢？也很简单哈，那你刷黑这个落脚老师这四个字的时候呢，上面是不是弹出一个字体颜色的选择这个功能来功能组对不对？然后呢你点击这个功能，你会发现自己贴让你调整颜色非常的简单得非常的简单啊。

那假如这个时候我希望给珞珈老师这四个字，给他加一个文本边框该怎么办呢？很简单啊，当你选择落脚老师这四个字，点击右键设置文字效果。

然后这个时候呢会展开一个形状格式的窗口。这个时候呢，我们点击最左边的文本填充与轮廓。然后呢这个时候呀，我们选择文本边框，选择一个实现在设置也给你想要的颜色。你会发现哎这个时候呢，珞珈老师这四个字诶，是不是。

就这样了，一个蓝色边框啊，这个就是添加边框的操作非常的简单。p p t 当中呢也为自己准备了很多有趣的特效。

那我们来简单的了解一下吧。好，来到我们新建的这个p p t 文件里面。那我这边是已经刚刚已经写好的文字。这个时候呢ppt 默认了很多特效，那在哪里呢？这个时候啊，来我们点击到这个格式选项卡，我们会发现呢诶是不是右边这里会有个艺术之样式啊，对吧，他这里面就有很多比较有意思的一些艺术字。

都是这个office 帮你自带的一些艺术字，对吧，呃，当然我个人推荐哈其实这些艺术字效果其实并不是特别的好。

那我们可以简单的挑选一些啊。当然如果说一些。取消的艺术字呢，你直接点击下方的清除一数字就可以了。那除此之外呢，在文本效果这边，我们看在文本效果这边，他还有一些在一些效果。

比如说哎给文字加一个简单的阴影，我们看到了吧，对吧，文字是不是加上了一个比较漂亮的啊，不是很漂亮的阴影对不对？好，那除此之外还有像一些印象效果，你感到是相当于给了一个倒影在这里，对不对？好，还有像什么发光啊，对，在黑夜里散发出光芒，就给他设置个黑色背景。

你看起来a 是不是他只有那个比较浮夸的一个黑色的这个啊黑色的夜晚给了我蓝色的光芒啊。除此之外呢还有像一些轮台效果啊，都是一些诶，对，可能看不出特别清楚啊，我把它设置为白色背景，我们看一下诶，我把他稍微加粗放大一下。

我要全部取消。哎，这个是我在重新设置一遍啊，稍微加粗可能看的明显一点。这个时候呢，我点击格式，点击文本效果，点击轮胎看一下啊，点击这个轮胎效果可能看的不是很明显。但是如果说你给他他这个轮胎效果呢会有一点点这种浮雕的感觉。

但是这里面可能看的不是特别清楚啊。如果说我这边选择一个灰色字体可能好一点看对吧，我这边选择了灰色字体之后，他是不是有一个稍微浮雕的感觉。

这个就是我们刚刚设置的这个轮胎效果，那就凹陷的感觉，对吧。但实际上我建议哈就是默认的这种特效咱们都不要用，因为都很丑。

那除此之外呢，还提供一个叫做三维旋转啊。就比如说我可以选择诶，对吧。这样子旋转一下，然后呢诶我再旋转一下对吧，一个是三维的那种感感觉就是这种七百二十度啊翻天覆地的旋转。好，这个时候如果说我想把这个撤销全部撤销怎么办呢？第一种方法是怎么样呢？你选中的时候字体，然后我们点击开始选项卡，点击字体右上角的有一个橡皮擦叫清除所有格式。

你会发现哎这个时候就全部取消了，只回到默认的情况下。但是我们会发现比较蛋疼的是这个三维旋转效果还没有取消怎么办？那这个时候呢，我们就只能诶点击这个字符，点击格式。

然后呢我们选择这个文本效果里面，刚刚那个三维旋转，这将这个呢平行诶设置为上方的无旋转，这个样子就可以恢复正常了。

好了。那这些呢就是p p t 里面自带的默认特效。当然。觉得其实没什么特别大的用处，简单了解一下就好了。

那么讲完了字体的基本操作以后，有同学会问珞珈老师，请问有哪些方式可以让我们的字体高大上呢？哎，那我问你一共准备了五招，让你的文字高大上。

首先第一招，这种外边框修饰，我们会发现哈，如果呢我们给这个文字下一个外边框，那是不是让他看起来更加的整齐，而且更加的富有这个视觉冲击力啊，那具体怎么做呢？其实非常的简单啊。

好，这个时候呢，我多复制出来一个文字啊，肯to 加c 复制control，加v 粘贴右键粘贴。这个时候复制出来之后呢，那这个文本边框怎么添加呢？非常简单。

在插入选项卡这儿给他诶，选择一个形状，我们选择的是一个矩形。这个时候呢只要放大一个拖拉出来一个矩形，然后呢跟他的这个编剧啊保持一致。

然后呢选择填充，将填充颜色呢设置为无填充颜色。那给他设置一个白色边框，稍微加粗一下。我们会发现哎罢了，加速为二点二五八。因为发现诶这样子一个很漂亮的文本边框是不是就已经做好了，对吧，看起来是不是让整个自己看起来更加的整齐，而且富有饱满的冲击力呢？那第二张呢，我们可以采用图文结合的方式，为了让文字传达出更加震撼的效果呢，我们可以给根据文字的意识，给他找一个适合的字体。

然后呢采用一张。图片垫在下面，图文结合是不是感觉看起来更加富有冲击力呢？那怎么做呢？其实也都很简单哈。

我们会发现呢，其实哎这就是是不是就是一两个简单的文本框啊，对不对。然后呢这个时候是不是垫了一张这个图片的底上啊，那这个时候呢，我在重新制作一下看怎么做哈。

这个时候呢，我插入诶，我选择一张图片。这个时候呢，我们选择到我今天早上下载一张图片哎，我们就选择到这一张图片。

这个时候呢插入进来，然后我们将它放大，铺满整个p p t 对吧，这个时候呢，我们是不是在敲入这两个文字就可以了，对不对？那好，我先去把这两个文字复制一下，右键粘贴过来，然后摆放一下是不是就可以很容易的做出一个a 这个样子很漂亮的一个突。

结合富有冲击力的一个效果啦。有时候呢我们可以使用这个文字镂空效果啊，让这个注意力聚焦在文字上。同时呢结合后面的图片呢，让整个的这个视角呢看起来呢通缉率这个特别的强大，非常适合呢用于这这个重点语句的p p t 上，对吧。

那这个呢看到没有，我们用了一个字体镂空的一个效果啊，对，他像是一个透明的一个地方。然后把这个后面这个图片呢趁出来了。

然后呢我们又加了个半透明窗，整体知道来上面让这个顶峰这两个智能特别的突出。那具体是怎么做的呢？其实也很简单哈，这个时候呢，我先建一个p p t，然后呢我们插入一张图片，我选择浙江雪山的图片，然后插入进来诶，很漂亮对不对？那这个时候呢，我先插入啊。

一个闻字顶峰两个字对吧，顶峰啊输入文字这个时候呢整体居中一下。好，我们来选择的是这个叶根友书法自己啊，这个时候呢，你可以在下面找到叶根有这个字体。

一般来讲中文出来最下面，所以你可以直接把这个滚动条拖到下方。这个时候呢，我们选择这个叶根有一根有刀锋，黑草真好，放大一下。

诶，好了，那自己已经插入完毕了。那请问呢这个后面这个朦朦胧胧的黑色半透明框怎么做呢？其实很简单哈，我们只要怎么样呢？这个时候呀，我们只要轻轻的选择一个矩形，把它铺满铺满整个画布。

然后给它右键填充一个黑色的一个颜色。然后呢诶把这个边框去掉，设置为无边框。好，这个时候你点击右键设置形状格式，我们在填充这里啊，给他来一个百分之二十到三十个填充透明度好了。接下来呢可以把这个p p 缩小一下，然后呢哦不对，先选中这个半透明框，再按住shift 的键。

然后呢再把这个文字框选住，你会发现是不是按住shift 键之后，把这个文本框根据整个半透明光都选中了，对不对，两个一起选中了。

然后呢这个时候我们点击格式选项卡，我们点击什么呢？这个时候呀，我们点击。剪除你会发现诶，一下子你会发现没有，我们就把这个文本框这个地方呢变成透明的了。

相当于这个半透明光呢面积减去了这个文本框的面积，你感觉是不是哎它是不是变成半透明的了呀，是不是这个地方就变成镂空的一个效果了呀，非常漂亮对不对？然后呢这个时候我们只要在插入，轻轻的插入，我们刚刚想了几个文字，是不是这个仰望的事站在顶峰的，然后就把它复制过来，然后呢轻轻的粘贴一下就可以了，对不对，我们看这个样子一个镂空效果是不是就做好了呀。

非常简单的，有些人呐，他们这辈子一直分不清楚ppt 跟word。的区别，特别喜欢往里面疯狂的塞满文字。

那遇到这种情况我们该如何解决呢？比如这是一页word 型的啊成文字型ppt 充满了文字。那我们该如何对他进行一个美化呢？就非常简单哈。

首先第一步任何文字呢虽然说不能够删除很多，但是我们要辅助理解的话，我们是不是要把它第一步进行一个简单的一个分段，对不对？然后呢因为这是商业智能，他跟商务有关。

所以第二步呢，我们是不是应该先画一个字体对吧，那画完字体之后呢，我们是不是应该把每一段的一个关键字找到呀？好了，大概告诉大家每一段是讲什么的。

那这个时候我们把关键字提取出来作为一个小标题可不可以，诶，这样子看起来是不是稍微清晰明了。找了很多好了，那现在问题来了。

呃，这种商业呢它有一个通用的一个颜色，是不是叫商业蓝色。那这个时候我们可以给小标题能交一个商业蓝色。然后呢把这个正文呢稍微变成浅色，让它呢有一个简单的一个层次分级啊。大家对这一步不是很明白，没关系，我们在排版的那个章节会详细讲一讲。

大家可以先看一看我的这个修改思路。然后呢第二步不是第三步，这个是我们来个重点的分析，就是这个文字能不能删。

如果领导可以跟你说可以删啊，你保留的关键字给我就行了。那这个时候呢，我们可不可以用我们刚开始刚刚学过了如何让自己的蜡像的方式的里面的形象法对吧，可以给他加一个图标。

这能删的情况下给它加一个图标，是不是就可以了，这也就可以了，对吧？那领导说呃能删除一部分，你给我保留一部分吧。

然后这一部分我要念出来。那好，那咱们就把重点的文字结合图标，哎，是不是也可以做的很好看对吧，把左边放上图片，右边呢放上一些小图标和里面稍微比较重点的文字。

你也可以呢稍微的删除了更加彻底一点，但是还有保留一点点的文字，用大图标的方式呢保留一部分文字跟图标，这样子是不是也可以啊，对吧。

但你假如领导说不行，你完全不能删。我每个都要念出来给大家看。那这个时候呢，我们只有另外一种方法，既然不能删的话呢，我们就对他进行一个简单的一个加完图标之后的一个分段，让他看起来更加的具有视觉层次。

那这个时候呢。如果说你觉得这样子有点单调，你可以适当呢诶给他加一个咱们公司的logo。然后呢如果你觉得还有点单调的话，你也可以尝试呢用一个大的方框把它框起来。然后在后面呢垫上一张图片，哎，这个样子看起来是不是也很漂亮啊。

当然你也可以给他尝试呢加上一个透明框，让他整体看起来更加的大气一些。这个时候呢我们前后做一个对比，会不会发现哎，我们在没有删除文字的情况下呢，是不是也看起来诶，也变得非常的好看。

我们用的方式是不是什么呀，为大家简单的总结一下我们的方法其实就是五个套路啊跟方法论。第一个就是我们首先文字分段，第二个就是体验关键字。

第三个呢就是配色。第四个呢就是加图。第五个呢就是修改版面。因为p p t 功能我们还不熟悉，暂时呢是讲到肢体这儿。

所以我们今天呢用一个基础的一个版面跟大家演示一下，我们教大家如何做出这一页类型的p p t。那其实呢非常的简单哈。

那首先呢这个时候我抄了一张啊一个全图呃一个全文字ppt 在这里。首先第一步我们是不是需要分段，对不对？那分为三段，哪三段呢？是不是第一段啊商业智能基本介绍。

那第二段是bi 厂商。那第三段呢是不是就是功能的，对吧，好，第三段就是功能好，分别是三段。然后呢是不是第二部是什么？第二步是不是要提炼关键字。好，那第一关键字是什么呢？第一关键是。

比较的商业智能，这个时候把它稍微bi 然后商业智能然后呢然后第二段叫什么，第二段是不是叫做di 厂商对不对？然后呢第三段是什么呢？第三段是不是叫功能对吧，简单的功能介绍。

然后呢之后啊老师不是说啊我们要做一个商务的一个p p t。那首先呢我们是不是要把这个商务整体的字体要改为一个微软雅黑变的更加的商务一点，对不对？用黑体是不是我们说过用黑体讯面对商务报告好了，我们把字体呢改为微软雅黑。

然后呢正文这一块，我们是不是要把他放戏呀，对吧，我是不是说过正文便于浏览。这个时候我们用微软雅黑light 字体就好了，对吧，我们用light 字体然后呢。

里也是微软雅黑light 字体。然后呢功能这边正文呢也是微软雅黑light 字体。然后我们整体缩小一点哦，微软雅黑light 自己功能。这里啊污染雅黑赖在自己。

然后呢我们把这个标题加粗好不好，他是关键是要明显一点，咱们加粗一下。bi 场上这里呢也加粗一下功能，这里呢也加粗一下好了。

那这个时候呢，我们是不是要给他添加样一个层次感，对吧，配个色。首先呢商务是蓝色啊，然后呢我们可以把它变为一个增加一个蓝色标题改为蓝色，标题改为蓝色。

那我们要做的呢是一个全图形的ppt，那我们可以怎么做呢？这个时候的。转换成平面。这里我插入一张图片，找到我刚刚做好的图片哎，是不是这一张对吧，好了，我们接下来把文本放过来又见复制再点粘贴过来。

有一个问题啊，对不对，现在是不是看不清楚，那看不清楚该怎么办的同学们看不清楚，我教你们一招哈。你们呢可以在这里呢啊添加一个矩形，然后呢放了比较大的位置。

因为它文字比较多，然后在比较大的空间，你给他设置一个我们可以给他选择一个颜色。这个颜色呢我们可以直接在图片里面取一个比较深的一个颜色。

而后呢把边框去掉，然后呢我们把它也透明度呢稍微调高一点，右键设置透明度啊，身上格式设置透明度百分之。二十到百分之三十的样子。

好，我们接下来呢选择中我们的文字将它置于顶层，右键选择中右键至于顶层。然后呢我们会发现让他看的清楚这个事儿，我们说要找一个反差比较大的颜色。

好，我们现在呢把文字整体改为白色，把整体缩小一点。好，我们可以把正文再缩小一点，正文在缩小一点，控制在十四号自提。

然后呢我们可以把这个关键字啊稍微放大一点，放到二十号，拖了二十号放到二十号字体。好，那这个时候呢，我们给确定说这一页是做什么的。

那我们在右上角呢放一个这个页面的一个标题。它整体是不是介绍商业智能对不对，好，自己写一个商业智能给他来一个加粗污染，雅黑加粗放大一点。

我们可以加一行英文呢去修饰一下。那商业智能的英文这边是不是给出来了，叫business sense intelligence 对吧，复制一下，然后粘贴一下就粘贴过来。

好，我们把这个英文呢可以稍微缩小一点，然后呢就细一点，自己有个反差。好。然后这个时候呢，我们可以插入一个竖直线，让它看起来呢有一个独特的一个视觉特征在这里哦，我们把这个图形呢放在右上角好了。

最后一步我是不是说了呀，咱们要准备三个可视化的小图标。那小图标呢我就直接复制过来好不好？因为小图标呢咱们是下一节课的重点。

这一节课呢我们就直接复制过来就好了好了。我从这一页p p t 里面将这几个小图标呢全部复制一下，把它取消一下组合。

那把这三个小图标呢右键复制一下，再到我们这里，这是我粘贴一下。好，我稍微摆放一下位置哈。我们可以呢把他每行之间的行间距稍微调大一点，这样子的可以稍微看起来更加舒服一点。然后对应诶图标跟他们在一起，图标呢跟他们对一起。

如果你担心图标不对齐的话呢，我们可以把这个图标三个都选中。然后呢我们点击格式选项卡，这里有个对齐功能扭对吧，我们给他来一个水平居中好再来一个纵向分布。

诶，这个样子是不是就对一起好了对吧，这页ppt 也就做好了。那么当我们今天的创意案例，我们今天教大家做一个文字笔画型尸体，那这个怎么做呢？因为我们看哈这个是这两年非常流行的一种海报设计风格，他用的是非常流行的一个笔划啊，就是文本拆分出来的笔画，让他结合这个他们笔画组成的字做了一个非常有层次感的一种。

还包括平面设计作品。那我们用p p t 怎么做到呢？其实非常的简单，跟大家演示一下哈。首先第一步这个就是我们p p t 做出来的。我们会发现哎里面的背景呢都是一些可以编辑的一些字符啊，一些笔画，那些是怎么做到的呢？非常简单，我甚至可以给修改他的颜色，他怎么做到呢？其实非常简单哈，这个时候呢，我新建一个幻灯片。

然后呢我们首先要做的是笔画背景，那怎么做呢？我们可以随便敲击一些文字，然后选择好你的字体。比如说这个时候我就添加下一个乐嘉老师是完美男人。

然后呢我们选择到我们想要的这个字体，这个字体叫什么呢？啊，下来方正小标宋体，各位同学可以去那个模板王这个网站上面下载的到啊叫方正小标宋体。

我可以稍微放大一点，然后改为这个方正小标宋体。好，我找一下，在后面稍微找一下方正小标宋体。如果找不到的话，我就敲。但是我现在我先看一下能不能找到啊。

这样各位同学可以看的稍微明白一点。方正小标宋体。但是我其实是。比较舒心的，所以不一定能够找到呃，好了，既然找不到的话就直接敲就好了。

各位同学可以跟我一样啊。方正小标宋好，这个时候已经补全了，给您确认回车好，就已经做好了一个超级好的字体。

然后接下来呢，我们我们要把这个笔画点钟出来，对不对？好，这是我先把这个文字进行进行分散对象的分开一点。

然后呢这个时候我们画一个比这个文本框要大的一个这些面积。然后呢这个时候呀，我们把这个我们这个时候框选一下，把文本框跟这个矩形框全部框选中。

然后我们点击格式选项卡，我们点击左边的这个叫做合并形状。你现在可以不懂他是干什么的，但是我没有什么功能呢。

这个是我们用它市里面的拆分。功能你可以不找，先是干什么的。我们会在第三节跟大家详细一下。那这个时候点击拆分之后呢，会有什么事情呢？我们会发现哎这个时候我发现哎好像我用这个方式之后，我把它的笔画什么的全部都拆出来了，而且这个都已经不是字体，他变成形状了。

好像是对吧，我现在可以我不能够修改它，但是我现在可以有不能够编辑文字。但是我可以对他进行形状的颜色填充诶，以及这个边框的这个修改，这个是怎么回事呢？啊，实际上啊它虽然说现在已经不是文字了，但是他变成形状，那变成形状有什么好处呢？我会发我们会发现哈，我刚是不是说了他的笔画就可以拆出来的。

好了。这个时候呢，我们就把它们的笔划全部拆出来啊，你看珞珈可以分为这个。王字旁诶，对吧，网口。然后可以尝试把这个基于什么点啊，画笔啊，那呀我们可以把它把排序好位置对吧，最差笔画的时候呢，我们拆一些比较看起来不像字的笔画这个样子呢看起来会稍微的更加有那种艺术感。

但是假如说你把它变成了一些呃这日子口话是可以的，日子旁就可以了啊。这种笔画那群被拆分出来啊，什么宝盖头呀，对吧，我们把它们铺好啊，距离都全部把握好。

然后呢那看起来稍微合理一点。有个大厅啊给把它放在一些间距保持好的位置上。这里还有个力天还有一个人好，那么这个疏密程度要合理一些。好了，这个时候有一个简单的字符背景就说好了。

然后呢我们可以右键将它的填充颜色呢填充为一个比较浅的颜色。比如这个时候填充为黑色。然后呢我把这个边框去掉，我们可以呢点击右键设置型对象格式的时候呢，把这个透明度啊调成百分之六七九十以上。

我们会发现哎这个时候是不是有一点自负背景的感觉了。好了。然后最最后呢我们把如何做出这种效果呢？非常简单的，我们是不是只要把骆家这两个字拆出来就好了，对吧，逻辑这两个字敲出来，然后摆放一下位置就可以了。

好，把徐东西不要了，然后把这个东西呢放在中间这个位置。然后这个时候呢，我输入洛加两个字。好，这个时候呢把他们两个剧中也是选择一样啊。方正小标宋体，我把夹子呢单独提取出来，准确一下，然后右键保留原格式。

然后呢把它两者的位置呢做一个上下啊对称。好最重要加一个竖线。我们这在绘图的加一个斜线，可以给他来个钱。有的颜色但是要。

背景颜色稍微深一点。嗯，好这个样子看哎一个可爱的一个字符背景加文字视为做好了是不是看起来很有艺术感，对不对？你可以做什么呢？你可以用来做自己的头像，对吧，把它简单的用q q 截图就可以作为一个简单的一个头像了。

好了。那就是我们今天的创意玩法，咱们下节课再见。
