# 第3课-PPT形状的多种玩法

hello，大家好，我就是人美声甜的逻辑老师那一个星期不见，大家有没有想我呢今天上的这节课呢，我给兴奋，为什么呢？因为按照我以往的经验呢，这是一节颠覆你三观的课程，会有多颠覆呢？我们接下来就知道了，那老师在开场之前呢，为大家准备了一只小狐狸。

那这是火狐浏览器的吉祥物哈，你们信不信呢？我可以用p p t 把它画出来给我一点时间。好。好了，这是老师最后画出来的小狐狸，是不是和原版一模一样的。那请问这个p p t 里面有多少种元素呢？呃，很多很多好了，请问究竟是怎么画的呢？不卖关子了啊，有的同学应该看视频就看出来了。

这老是用p p t 里面自带的形状一点一点画出来的。有同学会说天哪啊，老师我用了跟你是同一款的p p t 吗？其实不用着急，你只要学会了我们今天的课程经过练习，你也能够画得出来。

ppt 形状呢是指ppt 自身。自带的图形元素，我们会强在开始菜单的绘图功能组里面找到。另外呢我们也可以在插入选项卡里面的图形功能里面找到。那ppt 默认呢一共超过了一百五十三种元素。

其实啊除了我们常用的矩形圆形和三角形之外呢，还有用的比较少的比较实用的。比如说像什么箭头要五角星啊，还有一些气泡等等。

好了。那接着呢老师用几分钟的操作时间跟大家讲一讲ppt 形状的基本功能。好了。各位小伙伴，现在我新建了一个幻灯片，这个时候是不是首先一个好习惯把里面两个占位符删掉，对不对？好了，那形状怎么插入呢？有两个方式哈。

第一个方式呢我们可以点击开始选项卡，来到绘图功能主这里我们会发现诶他在这绘图功能组织里呢提供。超过一百五十三种的这个元素，我们随便选择一种啊，你就可以选择插入了。

那除此之外呢，我们在插入选项卡，这里呢在形状功能这里面呢也是有着这个一百五十三种默认元素啊可供你选择插入的好了。

那这个时候呢，我们点击形状功能选择一个矩形。这个时候呢，该如何让他出现呢？有两种方式啊，第一种呢是你直接拖拽就可以了，对吧。

那第二种方式呢，我们直接选择这个形状，然后呢选这个矩形。你只要点击一下，他就出现了，对吧？很简单，两者有什么区别呢？我们是在地上告诉过大家诶，我们拖拽的时候是不是很难控制比例，对不对？说这个时候我想插入一个正方形。

那现在呢我可以用什么方式呢？你是不是只要选择到这个举行之后，轻轻的点击一下他插入的图形，是不是一定会是个一比一的比例的一个图形，对吧，我们来看一下原型哈。

如果我点击形状，然后呢我们点击原型。这个时候呢，我直接拖拽是不是很容易把它变成一个椭圆，对不对？但是这个时候呢，我只要选择这个形状的时候呢，选择这个原形进行的点击一下。

它是不是一定会是个正源，对吧，这是两种不同的插入方式。那除此之外呢，就是说放了我之前是不是说过，如果我们直接拖动它的痛点。

比如说这个时候我觉得拖动他的他的这个巴控点击啊右下角这个时候我托拉他放到他是不是很容易变成椭圆，对不对，我很难控制比例。

那这个时候呢，我撤销一下啊，这个时候想让他等比例放大怎么办呢？我只要按住shift。件拖拽他，他是不是就可以等比例放大，对吧，非常简单，也非常有意思。

那shift 的键是等比例放大，那control 键有什么用呢？如果这个时候按住control 键，再点击他的控制点，会发现诶，他变成了什么。

它变成了从中心往外放的看到了吗？对不对？好了，那这个时候肯true 加shift 键有什么用呢？这个时候如果你按住control 加shift 的艰难，他是结合两种快捷键成为了中兴等比例放大啊，少人没点到啊control 加shift 的键，它会成为一个中心等比例放大很臭加shift 键中心等比例放大。

刚一直没点到啊。好，现在是可以了。control 加shift 键中心等比例放大。记住我的这个快递键啊。

好，那行。有两种特别重要的组成元素。那两种组成元素呢，首先我们会发现诶形状中间他是不是被一个蓝色填充了的。那这个呢就是它的填充颜色，我们怎么修改他呢？我们只要点击右键。

这个时候呢，我们发现它的右上角是不是有个填充的一个选项，对不对？这个时候呢我们可以修改他的颜色，比如把它变为橙色，把它变为呢绿色。

那右边这个按钮呢，我们发现他有叫做轮廓，这个有什么用呢？我们仔细观察一下这个元素啊，是不是它的边框，这有一层薄薄的一个蓝色的边框对吧。

那这个呢就是他的轮廓线。那我们可以设置下的颜色。比如说我们可以设置一个比较明显的红色啊。如果你觉得这个轮廓线太细了呢，你也可以点击右键在轮廓这儿选择出戏，这个时候可以稍微放大的啊。

我们看它给放大他啊，比如说把它变为三镑，应该是变出了对。对，好了，你可以修改它的类型啊，怎么修改呢？我们点击右键在轮廓这儿有一个虚线的一个选项，他现在是默认是实现。

那我们可以把它改为呢虚线或者说短划线，你会发现诶他的轮廓类型就变了，对吧，这个是轮廓的两个基本选项，一个是右键填充修改颜色啊。

另外就是右键啊设置轮廓的颜色，它是两种不同的元素，一个叫做填充，一个叫做轮廓。好，那现在如何把中间掏空的同学们，比如说这个时候我不想要这个绿色，我只想要这个红色的轮廓线。

那你只要点击右键在填充这儿呢，设置为无填充颜色，你会发现诶，他是不是就被掏空了，对吧，非常的简单。那除此之外更多的设置呢，你可以选中这个元素之后呢，点击右键设置形状格式。

我们会发现呢他光填充。就提供了超过六种的填充方式。那我们现在是五点钟对不对？中间是没有填充任何东西的，他是个透明的。那现在呢我们如果说选择纯色填充，我们会发现诶这是不是说我们刚刚啊选择了这个填充的颜色，这里对不对？好了，那这里多了个设置叫透明度。

我们会发现呢，假如说这就给他设置一个百分之五十这个透明度我们会发现呢其实啊啊这个是我画一个蓝色的一个元素，把它置于顶层。

我们会发现他现在诶是不是填充物算是橙色，但它是一个半透明的一个层次。那这个透明度呢代表就是它里面的半透明的一个程度啊。

你设为百分之一百，相当于就是没有填充啊，你设为百分之零呢，就是唇色啊一点透明度没有。那除此之外呢，我们还要简单了解一下渐变填充。

那什么是渐变填充呢？渐变填充跟纯色填充的区别在于呢渐变选用多。的颜色去填充这个元素的。我们会发现呢他有个概念就是渐变光圈，进门光圈是什么意思呢？你现在可能看的不是很明显，但是呢我可以告诉你，他现在下面有四个点。

这四个点呢代表着一种有四个光圈颜色。那我呢把每个光圈颜色呢设置为不同，可以让你稍微看的是更加清楚一点。

比如说把第光宣传设置为橙色夜光宣传设置为蓝色。第三光圈的设置为这个绿色。第四光宣传设置为黑色。啊，那我们会发现呢，其实每个光圈呢就是控制着填充的一部分的区域的颜色，对吧，第一钢圈呢控制的是不是像上面的第一个点的颜色啊。

那第二光圈呢是不是控制到中间这个位置，这个区域的颜色。第三光圈恋失控的中夏区的这个区域的颜色对吧，绿色那最后光圈是控制他的这个下面。

ps，这现在问题来了，如果说我不想要去做一个光圈的颜色怎么办呢？比如说我现在不想用橙色了，那我这个时候呢，只要选中种层次，这个光圈啊特别选中了。

那现在呢我只要轻轻的把财经这光圈呢选中，它往下拖拽，你会发现诶，他就没有了。那如果我想新增一个光圈怎么办呢？那我只要在空白光圈的这个位置上，这个位置上是没有光圈对不对？我点击一下，它就新增零光圈了。

这个时候你再给他付给赋予一个颜色就好了。若是给伏个绿色啊，这样子就可以了。那你给通过角度去控制它的方向。那p p t 呢一共提供了这个四种这个界面类型。

比如说呢我们现在是线性。那接下来我们选择为涉县涉县，你会发现他就成为一个像一个圆一样诶，从中心发散出去的感觉对吧，它的渐变去就是弯的。

但是射线的界面区域呢啊线性的这种。区呢他就会是一个直的啊，但是呢这个射线就是一个弯的感觉。好了。这个就是我们要了解的渐变填充。

那除此之外呢，我们还发现他有提供这个图片或纹理填充。这个呢他就是把图片填充进去。这节课呢我们先不讲，他会是我们下一节课的一个超级大重点。也是我们ppt 学习里面最大的一个重点。

那我们只要之后再了解一下这个图案填充就好了。突然间中是什么意思呢？诶，ppt 一共提供了这么多种的一个图案啊，默认的突然给你选择，你可以控制它图案里面他一共有两种不同的颜色，对不对，你可以选择他不同的颜色进行一个组合。

比如现在前景是蓝色的，我可以把它设置为绿色。那我可以把背景呢设置为蓝色，他就成为一个蓝绿色的一个图案进行一个填充了。

有一共有那么多种不同的模式，你可以选择一个你喜欢的进行填充。但这种用了也会比较少。一般来讲我们用的就会比较多，就是纯色跟渐变填充。那我们都知道哈，一般来讲了，ppt 默认图形他都会有八个空点，对不对？我们可以对这些痛点呢进行一个简单的一些放大缩小的一个操作，进行一个拉伸操作。

那除此之外呢，其实还有第九个空点，这个第九个空里的就是调节点。并不是说每一个元素都有的，而是呢要看说你选中的元素他有没有自带这个调节控点。

比如说呢像原型啊举行种常用的是没有的，但是像三角形它是会有的。我们会发现呢诶三角形这儿是不是有一个黄色一个控点，对不对？这个黄石公园就要调节点，你可以条约他成为不同类型的一个三角形，对他这个形状进行一个简单的一个修饰或者简单一个修改。

那这是三角形。那像这个箭头呢也是有的。我们会发现呢。哎，箭头这里呢他有两个他有两个黄石空点，两个调节点。

那首先呢第一个调节点上面这个控制他建这个这个箭头的大小对吧，那第二个这个调节点控制它的这个健身的这个出息啊。

我的这个普通话不是很标准啊，健身啊，捡了健身健身好，那么虽然这个黄色控点叫调节点，你可以自己呢大家看到图形的时候呢，比如说如果这个类型不对呀，你就进行这些自己的一些调整啊进行修改。

比如说呢另外一个比较典型的是圆角矩形。这儿有时候呢我们会发现老师，我觉得这个圆角举证这个圆角不够圆。那你呢就可以调整这个黄时空点啊，把它变为一个非常非常远的一个原价啊。你这调的是再大一点，它就成为一个云了，对不对，缩小一点，它就有点像一个正方形里面像个巨型对吧。

除了最小称为举行了这个变成这。啊，他就成为一个圆形嘛，这个就是调节他这个圆角的这个大小，还有很多很多。

比如说呢诶像这边有一些什么星星啊，对吧，你可以通过这个调节这个空点，把它变为这种呃等多边形，或者说把它变为星型啊，就是根据你的这个想法进行调整。

好了，那有同学会问老师喜欢臂臂的形状有哪些用处呢？那我们都知道啊ppt 的全名是powerpoint 意思是呢有力的观点。

所以ppt 这不是任何的功能，无不都是为了强有力的表达而存在的。所以ppt 的形状第一个用处会告诉你，他是为了满足信息可视化辅助表达你的观点。

首先呢我们来探讨第一个功能叫做用形状来表达流程。有时候呢我们会遇到老板让你去做一个业务逻辑。就ppt 比如他问你个问题，小王啊，你告诉我把大象塞进冰箱需要几步，同时应该听过这个梗对不对？好了，那答案是第一步，你要打开冰箱，第二步把哪里拿出来。

第三步把大象塞进去。第四步，关上冰箱。那这个时候我们知道啊，如果只用干巴巴的文字，现在看起来是没有什么可视化的效果给人留下的印象不深。但是呢如果说这个时候我们使用p p 的这种图形给每个流程之间呢垫上一个图形，画上一个箭头，现在看起来是不是要比原版富有视觉冲击力的多。

这就是第功能用形状来表达流程，让他更加富有视觉冲击力，让我们留下更加深刻的印象。那第二个功能呢是用形状来衬托文字。

我们会经常在p p t 中使用图片哈。有时候我们会发现这个图片背景呢特别特别的花，导致我们的文字看不清楚。

那么这个时候呢，其实我们可以在背景上考虑电商一个形状给他设置一定的透明度。那你看现在是不是看起来就清楚多了。

那这个p p t 呢也是崇礼你看其实呢我这里放上了一个白色的文字。但是这个背景呢他其实比较偏白的，而且呢看起来会比较花。

这个时候看不清文字。那我也是同理给他垫上一个深色的一个透明框。我们会发现哎现在看起来是不是感觉看得清文字了，而且还会有一种大气磅礴的一个感觉，对吧。那第三个功能呢是作为图标去抢一个表达文字。

那现在我们看这个p p t 哈他演示的案例中呢，是不是只有文字，但是没有任何图形可视化的效果。但现在呢我们在理解上，我们这个时候需要把这个文字读完之后，我们才能够。

取消有一个印象，对他能有个初步的一个印象。那现在呢我们要读啊那些是比较花时间，而且我们还要花时间去理解他。

但这个时候呢，我只要淀上，就只要放上三个图标，哎，现在看起来是不是就一目了然了，对不对？我通过三个图标告诉这个听众说，我这一部分要讲什么。

那听众有个初步的一个印象，他这个时候在辅助文字去表达是不是更佳，看起来是可视化效果会特别的好，哪会更加的好一点。

这个时候呢给人留下的印象也会更加的深刻一点，对不对？那形状的最后一个作用呢，就是来区分不同的内容区域。

这样内容阅读起来更加的清晰明了。比如说这里有四段话，每段话来代表的是一种意思。如果简简单单只是黑底白字呢，现在看起来是不是每个区域之间并不是特别的明显。但是现在呢我给它加上了四个形状，现在看起来是不是反差更加明显了。

然后我可以很清楚的理解到诶，有人每段文字。他的意思都是不一样的。这也是也便于我去理解他文本中的意思，不会被其他的文本说打扰的道，这个是最后一个功能。希望大家能够记住，有时候啊我们会不得不遇到一个情况。

虽然了ppt 默认提供的图形你非常全面了。但是还有小伙伴说，老师有时候想编辑一些p p t 里面非默认的图形应该怎么办呢？比如说我们要画出这样子的一个图形，那这是一个什么样的一个形状呢？啊，好像这p p t 里面好像不怎么存在。

这个时候呢，我们可以简单的分析一下哈。我们会发现他是不是就是一个圆形加上一个正方形是不是可以画出这样子的一个图形，对不对？好，那我们再看哈哎这个时候呢，他变成另外一个形状，这个形状默认形状里面也没有，它是一个正方形。

然后里面呢被挖去的一个原型。那这个时候呢，我们会发现是不是用一个正方形减去一个圆形，就可以得到这个形状，对不对？那好了，现在有某一种功能可以用来加上它或者减去他呢，其实可以的好了。

这就是我们接下来要讲一个功能叫做合并形状啊。好了，那接下来呢，我们简单讲讲合并形状的功能。这个时候啊，我们发现我们能不能通过这个蓝色的圆形加上这个绿色的矩形，成为这样一种黄色的一个拼合起来的图形呢，确实可以的。

我们通过合并形状就可以实现，怎么实现呢？首先我们要知道合并形状在哪里，对不对？好了，这个时候注意啊，如果呢你直接选中一个元素，你点击格式选项卡来到何左上角呢，有一个合并形状功能栏，你看到了吗？但这个时候是灰色的，你点击不了，为什么是灰色的呢？因为啊你如果想选择合并形状，你起码需要两个元素都被选中的状态下，才能够让它出现。

这个时候呢好了，那我现在想把它拼合成一个黄色的一个这样的图形。那我是不是应该把这个绿色的矩形放到这个圆形的中间，对不对，应该是这个样子。

没错吧。好了，这个时候呢，我同事框选出这两个图形，我们点击格式选项卡来到左下角。你会发现诶这个时候合并勋章是不是就可以点了。我们看呢，他抵用提供了五种不同的这个状态分叫联合组合拆分啊，橡胶减速。

那我们点击联合看看什么，看有什么用处啊。我们点击联合我们发现诶现在是不是两个图形变为了一个图形，对吧，他是不是就变成了我们的目标图形，把这两个图形呢相加到了一块儿。

是不是就成为了我们这个目标图形啊，改个颜色就可以了，对不对，这一步我就不操作了。好，那我们接下来要简单分析一下其余的这种功能是有什么用。

那我们看第二页p p t 这个时候呢，我想变成这个皇室图形。他是不是实际上就是这个圆形跟这个蓝色的这个原始，他不这个圆形的这个绿色的矩形，中间的这一块儿交集的这一块儿，对吧。

中间交叉的这一块被掏空了，对不对？那这个时候呢，我还是一样。同时框选住这两个图形，我们点击格式选项卡，点击合并形状。

这个时候呢咱们点击什么呢？注意这个就是我们不点联合对吧，联合式香蕉啊，联合是把它加到一块，那主盒盖是什么情况啊，给主合同会发现诶，组合的意思是不是，就是说把交集的那一块删除，保留两个非交集的地方，他是不是要组合好了，就是主。

好意思，我们别等我组合可以实现。那第三个呢，我们会发现诶这是一个什么样的一个情况啊。我们会发现我们把它还原一下，把两个靠在一块嘛，月经靠在一块，然后呢把这个放在一块儿啊放平了。我们会发现它实际上啊是不是就是主编一个半圆，右边一个半圆啊，左边的半圆是非交集部分，右边的这一个月牙形状癌。

这个这个矩形的掏空月牙形之后，这个这个形状他是不是也是非焦急部分中间这个是交叉的部分，对吧，那我们现在就寻求一种功能，可以让他们中间呢这三个不同的区域让它拆分出来很简单。

这就是还是把他们多通选著。当我们点击格式选项卡，点击合并形状，点击拆分成会发现。诶，这个时候呢，对吧，两个非交集的部分被拆出来。了交集的部分也被拆出来了。

这个就是拆分的用处，把焦急跟不焦急的部分都被拆除为单独的图形。这个就是啊这种拆分啊，对吧，好，我们再看第四个，这个时候呢，我们可以很明显的发现啊，他实际上呢就是把焦急的那个部分对吧，是不是把交叉的这个部分单独提出来作为一个图形。

然后其余这两个图形呢我都不要啊，其余的这个非消息部分呢我都不要，是不是这个样子。好了，这个时候把他们多矿粉中。

然后呢我们点击阁人人卡，点击什么数点击。第四个叫做香蕉，我们看对吧，他是不是就去保留了相交的区域，对吧，好了，那接下来进入我们第五个功能啊，叫做减除。

这功能其实很有意思，他是这个功能跟名字一模一样啊。其实就是把这个相。交了区域删除减掉就可以了。但是呢我们要区分的是哪一个是减速，哪个是被减数对吧，碱跟家不一样，对吧，家里不需要区分主次。

但是简呢是要区分主次对不对？比如说这个时候呢，我需要把这个绿色区域啊，他呢去剪除绿色区域去减除它这个相交的地方。

那接下来呢我们要把这个绿色的矩形呢第一次选中啊，一定要把这个绿色的举行呢，第一次选中就第一次要点中这个绿色决定他是呢他是什么呀，他是不是在我们数学运算里面叫做被减数，对不对？那好了，这个时候我们把他们两个靠在一块啊，先靠到一块。

然后呢我先点击我们的被减数是不是要点击这个绿色区域，对不对啊，他是老大啊，对吧。然后我们点击它这个目标的这个交集地方。

让我们点击这个蓝色的目标。他是第二个。这个时候我们发现点击格式，点击合并形状，点击检出，才能够说从绿色的矩形里面企业去这个区域啊。那如果我们相反呢，这个时候比如说我要是这样靠近他，但这就是我先点的是这个蓝色的这个原型，然后再按住shift 的键，我再点这个绿色的矩形。

那接下来就是从蓝色的这个区域里面呢，减去绿色跟蓝色相交的区域，这个时候就不一样了。我们看点击格式，点击和配置上，点击检出来发现哎这个时候是蓝色的地方保留好了。

虽然有一个比较好的一个季节方式是什么呢？如果你搞不清楚的话，你只要跟我一样啊，你只要说先点的，最后剩下他啊先点的一个元素，只有给剩下的，对吧？比如说我先点这个绿色的这个元素。

那最后呢剩下的那个部分对吧，减速之后剩下的那一部分呐，一定也是绿色的。这个区域里面的元素，对吧，那同理啊，我先点蓝色这个元素啊，我先点来看这个元素，再点六是不是这个元素。

那最后剩下来肯定也是蓝色这个元素里面的剩余的部分，对吧。所以说有一些口诀就是先点的，最后剩下啊先点的，最后剩下你就可以了。

好了。这个就是合并形状的一些基本应用，非常的简单。那通过合并形状，我们是不是可以解决很多非默认图形的编辑问题啊。但是我们也知道啊，有时候我们想对一个默认图形呢进行简单的修饰去就好了。

那这个时候呢，除了能点到了八个空点之外呢，我们还可不可以对这个图形进行更多的编辑呢？那这个时候呢，我们就要学习一下这个可爱的编辑顶点功能啦。

好，这个时候呢，我们看我们有没有一种办法可以把这个矩形变成三角形，然后再把三角形呢变成这个圆角。呃，三鞭刑啊应该到圆角三边形。

我把这给我们什么一个专业术语，我们看可不可以的好了。那究竟什么是编辑顶点的，我们知道哈，我们当我们任意点中的ppt 这种元素。

他是不是当你选中之后会给你弹出六个八个空点，对不对，这八个空点呢，他是可以对这个图形进行编辑。但是呢它永远只能是进行一些放大呀拉伸操作，他不能够彻底改变这个图形的性质。

那什么是彻底改变图形的性质呢？就比如说像我演示的这个样子，把正方形呢变成了个变成了三角形，把三角形呢变成了一个胖头三角形。

这个就是彻底改变它的性质，怎么做到呢？扣点的情况下我们不能做到。但是点击右键进入编辑顶点模式的时候是可以做到的。

那什么是编辑点模式呢？我们发现是不是我们都知道举行是不是有四个顶点对吧，我们会发现哎当你进入编辑经典模式的时候呢，它的顶点呢就变成了一个黑色的一个矩形。

看来它是变成了一个黑色的一个矩形，对不对，他那边呢就变成了红色了。这个时候呢你可以任意拖动他的这个举行他的这个他的这个边角的这个丁电源任意拖动它了。

你给任意拖动这个顶点啊，祝你想要的这个角度啊，或者说就是想要的这个方向，你也可以简单的添加，或者说是减少这个顶点。

比如说我想添加一点点，那我这个时候呢就把鼠标放在这个红色的这个边框上。然后点击右键有个添加顶点开发现哎这个时候是多家来配置点，然后呢他就被添加了个顶点。

那我想删除怎么办呢？很简单，你也是把鼠标呢放在这个顶点上，点击右键，点击删除顶点就可以了。那我们该怎么把它变成一个三角形的三角形数只有三个点的。

那我们是不是只要选择一个顶点右键删除，他是不是就变成了一个三角形了，对不对？好了，那我们看第二个例子哈，这个例子呢是把这个三角形变成一个胖头的三角形，怎么做到呢？这个时候呀，我们就要对顶点不单单只是简单的增加或者删除了。

这个时候他就他这个脚啊进行一些编辑，怎么编辑呢？这时候也像使用它之后呢，点击右键就入编。训练模式我们看哈这个时候呢，我我把鼠标放在第一景点上，点击右键会发现诶他自己是有三个钩啊，对吧，他现在是脚步顶点。

那什么是脚步顶点的，我们主要看这儿啊，这个时候呢，这个顶点的旁边是有两个空点，两个白色控点对不对，这两个白色控点的是成为一个角度的。

这个角度呢就是控制着他他这个顶点的这个脚的这个角度。那我们可以呢通过移动这个两个边的空点，这几个角度进行一些简单的一些编辑操作。

你会发现呢，你把他两个边呢逐渐直接把这两个被人放在一条水平线上，他就会变成了一个非常非常圆润的一个角落。

但是呢如果这两条不能成为一个夹角的做法下呢，他就会变成一个非常尖锐的一个夹角。你可以在选中这个边角之后呢，你选中这个顶点之后，直接右键设置平滑顶点。

他能够一下子。变成了在同一条水平线上的一个平滑顶点。那所以怎么样把它变成那种胖投入三角形非常简单的。比如说这个时候诶，我撤销一下啊，现在是一个三角形的状态。

那么只要点击啊，第一个零点四至右键设置为平滑。然后再把第二个点点呢选择它啊右键设置平滑顶点。第三个顶点呢选了他点击右键设置平滑顶点，然后那略微进行一些细微的一些调整操作，他就可以很快的很迅速的变成一个可爱的胖头三角形看西都变成一个很圆润的一个三角形。

它的每个点都变得非常的平滑。这个就是编辑顶点的魅力。他能够彻底改变我想要的图形的性质。他从一个形状。变成一个全新的一个形状。这个就是我们的编辑顶点好了，学会了合并形状跟背景。也这两个功能之后呢，再配上ppt 中默认的图形，那你基本上去搞定ppt 中任何你想要的图形了呢。那接下来呢我们来做一些综合的练习。

我们来呢画出这两个图标，用p p t 里面默认的图形跟我们刚刚学到两个功能，看能不能搞定这个一个相机跟一个分享的图标。

好，我们来到我们的新店p p t 里面。这个时候呢我们简单分析一下这个图形啊，他这个相机图标其实说实话是不是就只是一些句型跟一些原型拼合起来的元素罢了。

那这个分享图标也是一样哈，是不是就是一些原型啊，圆环跟这个巨星而已，对不对？好了，我们先搞的这个相机图标。

首先呢我们是先画一个矩形对不对，给他大小一致的一个决心。我觉得差不多，然后呢给它添加一个颜色，是不给他取一个黑色，对不对，把轮廓线去掉。

然后呢咱们再把中间这个大圆环掏空，好，把它掏空来一个稍微大一点的圆环，好大一点的圆环啊，把两个呢稍微居中一下，格式对齐，左右居中，上下居中。

然后他把两个。那我们首先是不是要把这个黑色的血腥气去这个圆角不减去这个圆形对不对？那我们是要先选这个黑色矩形，再选中这个圆形就是点击格式，点击合并形状点击检出。

那现在是把中心区域解除了，对不对？好了，那现在呢咱们需要再加个圆环吧，昨天这个相机的镜头画出来。那我们这个时候点击绘图区，我们选择一个圆环，圆环在哪呢？哎圆环的基本形状。

这儿看到马云环同心圆让按住shift 的键，把它画出来。这个时候呢我们控制一下他的这个边框的轮廓。好了，给他添加一个黑色的顶两个黑色。好，接下来呢我们把这个上面是不是有个梯形，我们这个时候呢选择一个梯形提出来叫基本形状啊题型，然后呢绘制出来好差不多。

放在这个局这个原始的正上方，然后呢把两者是不是要简单的把它连立组合一下。我们先选中这个下面的举行，在选中上方的这个梯形好点击格式，点击合并形状点击点和a 他是不是联合好了。

然后呢这边是不是有个相机按钮啊，就像按钮是不是也是个觉醒。那我们是不是一样画一个矩形，蓉蓉特别大啊，放到这儿可以简单稍微移动一下。

好这个时候呢点击这个已经画好的地方，画好了黑色属性，点击这个蓝色矩形点击格式，点击合并形状点击联合好了。

那这个相机是不是大致画好了，好，那我们这个分享图标就给大家当做这个课后的练习了。因为边形點跟合并形状是两个功能，要求使用者对这个形状的把。

我能力比较强。虽然如果说你想要跟我一样，随时随地能够画出你细腻的图形呢，你需要经过一段时间的练习，那其实最好的练习呢跟最有趣的练习呢就是通过p p 的图形去画一些可爱的画。

比如呢我们的学员诶，就通过这个ppt 图形的绘制出了一个mac 电脑拿主意。他真的是一个maake 电脑，我们看一下啊，对吧，用元素绘制出来了一台mac 电脑。

那甚至还有一些更加棒的一些极客哈。他通过呢ppt 的元素汇集出来一个这么好看的一个插画，这也是我们的学员。

那你才是这里面有多少个元素啊，同学们，我们简单看一下哈啊是不是挺多的，大概有一两百个是差不多是有的。那除此之外呢啊刚看到我们开头的那只小狐狸，对不对，那这是小狐狸是老师，我画的那。

啊，这里面差不多几百个元素啊，是不是挺酷炫的。那除此之外呢，网上有些极客，比如说呢有个小朋友他就画了一个言叶之庭的这个一帧的画面。

那你们猜这里面有多少个元素啊，那我这里面大概我看了一下，这里面差不多有近六百多个元素啊。这位同学叫做不说话的溜溜球。

那在前年了哈，在前台呢有一部电视剧特别火，在千年，好像是春天拍的。范冰冰拍的里面有里程。李治廷，蒋是唐朝第一个女皇帝的故事。等于是不应该知道了，他就是呢我们的妩媚娘传奇。

然而有一位极客呢，他就用这个p p t 绘制出来一个范冰冰啊范冰冰的武媚娘里面的造型好了。那你们猜这里面有多少个元素呢？来同学们，如果说你有秘籍孔。

居住的同学，你可以把眼睛闭上了哇，是不是吓死人了？好了，那这些就是p p t 形状的魅力。那有同学会问，老师这样子画图有什么意义呢？这只是ppt 罢了。

其实我想说的是呢热量和技能的掌握了都意味着我们要花上一段时间去刻意练习。而本身的练习量呢决定着你对这个功能掌握的熟悉程度。

所以说呢画图只是练习的一个方向罢了。我们瑄编辑顶点之后呢，也同学会告诉老师，老师，我是不是以后图标就可以自己画啦。

那面对这种小伙伴呢，我的意见是，你可以自己尝试一下哈。但是呢我们会发现一到p p t 里面呢，你可能需要几十个甚至上百个图标。

那如果说全部你自己花，那是会不会太累了一些呢？其实啊。对于图标呢，我们有现成的网站供我们使用。那接下来呢我们就来讲讲图标的下载跟使用吧。下载图标呢，我只推荐一个网站，这个网站就是阿里巴巴矢量图标库，它有几个优点。

第一是呢你可以搜索中文，第二是呢他全免费。第三是呢它里面的图标既全又好。当然了我就花几分钟时间给大家简单的演示一下这个图标的下载跟使用好了。好，那现在进入到我们这个阿里巴巴矢量图标库中间的呢这个蓝色的区域呢是一个搜索框。

在这里面输入我们想要的关键词。比如说基本关键词是地球好，地球输入进去之后点回车。然后他会给我们提供一系列的图标。这个时候如果说你想下载呢，我们把。

不要放在这个图标这儿点进去。下一个最下面的一个叫下载图标按钮，然后它会弹出一个菜单，我们可以在这里面呢选择我们想要的颜色。

比如说我要下载几个白色的图标，然后呢拿去这个白色。然后呢诶这是个蓝色，这里面可以设置到我们想要的颜色。

比如说像下了一个白色图标，我选择白色的就是点击png 下载，它就会开始下载啊。这个时候把它另存为到桌面上好，点击保存这个p p t 叫我们点击。

好这首我新建个页面，我char 我们刚下来好的图标，点击图片，点击这个刚下载好了这个地球的编剧图片发现唉这个样子就已经插入到我们刚刚下载好的图标了。

好了，那么基本知识我们已经储备够了。那么接下来呢，我们就通过实战的方式来讲，讲如何利用形状来改变工作型的ppt 和我们看了这是一个非常非常经典的这个p p t 结合形状的设计。

那怎么做呢？啊，我们看一下，其实呢实际上就是插入一张图片，然后呢在底下是不是电商的一个形状，对不对？好，这就是老师跟大家演示一下这个究竟应该怎么做好。

我们新建一个p p t，然后呢我插入一个图片。好，我们选择这张。那现在呢我们把它裁剪为十六比九，对不对？因为画布的尺寸是十六比九，这也是我们双击一下点击裁剪，然后点击纵横比选择什么呢？选择一个默认的石油比较好，这个时候点击空白。

祝拆迁好了。然后呢我们按住control 加shift，把它中心放大一下。好，这就把它铺满到这个画布啊，铺满画布好了。那接下来怎么做呢？这个时候我们需要垫上一个图形。

那我们这个时候呢，选择垫上一个平行四边形对吧，这基本形状这儿的第六个图形，这个时候把它拖拽出来诶，寻找一个合适尺寸。

然后呢放在正中间给他们右键选择一个黑色填充，再给它选择一个白色边框。这个边框能给稍微粗一点，大概选择到那么四点五磅的样子。

然后我觉得有点又有点粗了，大概是二点五磅吧。好了，这个时候呢，中间我们是不是要有一点透明，对不对，怎么设置呢？选择这个元素之后，点击右键。

设置形状格式选择填充，选择纯色填充，给他设置一个百分之三十左右的一个透明度。ok 这个时候呢，来他是不是还有个小边框线的，那这个边框线怎么说呢？这个冰和线呢我们还是一样哈，选择一个平行四边形，然后呢还是一样在里面的框选出一个平行四边形出来。

但注意一下它的四条边距呢，跟外面那个四边形尽可能保持距离是一个样子的。然后呢我们给它填充设置为无填充对不对，中间是掏空的，那来一个轮廓设置为白色。

可以把这个轮廓呢稍微设置为一点五磅，但是要比外面的稍微细一点。这个时候呢设置形状格式，把这个线条呢给透明度稍微调高一点百分之二十七三十这样子。

好，接下来我们就敲入文字对不对？然后我们这个时候。倒入一个文字，比如说呃一周颈部基本介绍，然后呢把这个文字啊居中一下，放大一下，给他添加一个白色，放大一下。

我们选择一个字体，这个字体呢我们选择的是呃往下拖拽一下哈。这个字体呢我记得我选择的是一个叫做文悦新青年体的一个字体啊，咱们家注意一下，因为是平行四边形，我让他整理看看更加和谐，更加好看。

我们把它设置为一个斜体，好犀利怎么设置呢？我们家点击一下这个i 就可以了。好了，再大一点哈。然后呢好，是不是在放上一个汇报人对吧，我的名字啊放上一个汇报人可以把它呢在新这个文本框放在下面o k a 输入文字汇报人，冒号呃我的名字靠老师。

好，这个时候呢居中一下，返白一下，选择一个字体，是不是也是我疟性纪念题，对不对，稍微再放大一点，然后给他来一个斜体。

好，然后呢咱们是不是在电上一个黄色的一个线条就可以了呀，对吧，那皇室信上怎么什么电商去呢？那这个时候呢，我们可以直接选择这个矩形，让他画一个很细微很细微很细的一个血型就可以了。

然后呢填充设为一个黄色吧。这个轮廓线呢去掉。这个时候我们看一个封面，简单大气的封面是不是就做好了呢？好了。那接下来我们看第二个案例，这是一个非常非常经典的一个流程，是一个内业。

那这种内页的版面应该怎么设置呢？好了，其实也很简单哈。这个时候呢我们新建一个p p t 老师从我们跟大家演示一遍，我们还是一样。

这个时候呢我们插入一个图片，然后呢我们选择这一张。然后呢是不是第二步简单的拆解一下差减中环笔试设置为十六比九，对不对？好了，这个时候呢，点击空白处开始裁剪好了。

然后呢我们中期放大一下，诶，快捷键是什么呀，是不是肯show 加shift 加这个托拉对不对，好，肯to 加shift 拖拽好。

等专家shift 加挑战。ok 这个时候呢，我们把下面这个版面怎么做出来呢？我们看他他实际上呢是不是一个这样子的一个图形。

但这个样子的图形呢，他好像在p p t 里面没有默认的，对不对？那我们是不是知道哦，老师你肯定做了一些合并形状的一些设置，对不对？好，其实就是合并形状的设置哈。

这个时候呢，我们可以先怎么做，我们可以先画一个矩形，然后画到这个图形一半的位置上，让他画一个很大的一个局限在他一半的位置。

这个时候呢取一个颜色，这个颜色呢我们可以直接取他这里面的一个生字。是啊取出片里面的生词是吧。点击确定这个时候呢，用取色器啊选择里面的一个图形，里面的一个图片里面一个深紫色啊，这个时候呢把轮廓线去掉。

然后我们是不是要把这几个原摆放上去，对吧，怎么做呢？是不是按住这个椭圆之后选择妥协，就按住shift 键，然后呢轻轻的拖拽出几个振源对不对，好啃多嘉熙然后恳求gmv 复制出来一个秤砣加c 乘周家v 再复制出来一个对吧，啊看重加息。

很多嘉宾再付出来一个好看龙江西肯多家v 再复制出来一个。好嘞，那接下来呢，我们需要对这几个图形啊，对这几个原型进行一个简单的一个排列，对不对，我们点击格式，点击对齐让我们选择什么呢？是不是先选择上下居中对吧，那上下居中，然后呢再选择什么呀，再选择很像分布他们之间几个间距是不是保持一致啊。

然后呢我们再把它组合一下，在选择跟下面这个矩形呢进行一个什么呀，是不是也在军训一个左右居中对不对，好了。

这个时候呢，诶现在看起来是不是位置上差不多了，对不对？好了，接下来呢我们就把这几个这两个图形的啊先取消组合一下，然后呢全部框选住他们，我们干什么呀，是不是点击格式，点击合并形状点击联合对不对？好了再娶一个颜色，是不是去刚刚选择的颜色，这个颜色对不对，再给他来一个白色的轮廓线，给稍微粗一点的轮廓线哈，一点五磅或者是二点五吧啊一点五磅就可以了。

然后呢我们也适当放大他一下。我们只想看到上面这一条轮廓线，就觉得两边的跟下面的，我们不想看到他这个q 怎么办呢？是不是只要稍微的把他们中心放大一些就可以了，对不对？按住control 加shift 键是不是就可以稍微中心放大一下诶。

然后两边两边的跟下面呢，咱们不想看到她稍微在意下一眼好了，是不是只保留下面这一条轮廓线了。然后呢我们再把文字跟图标呢呃大家可以自己去下载，然后自己去敲入这些文字跟图标就可以了。

我直接复制过来就好了啊，我右键复制，然后呢再右键粘贴过来啊，再稍微适当调整一下位置不太一样了，稍微适当调整一下就可以了，可以稍微适当的调整一下这个位置。

好，那咱们这个好经过调整了以后。嗯，请问接幻灯片是不至于这么很轻松的做出来了。那么接下来呢，我们看第三个案例哇，同学会说老师你这个好高大上。其实实际上呢任何高大上的设计手法呢，跟ppt 页面都是我们非常基础更简单的合并形状啊跟背景点做出来的。

那我们可以简单的分析一下，这个时候你会发现诶他就是一张图片，然后垫上了一个什么呀，是不是老师帮你垫上了一个图形对吧，垫上了一个形状啊，然后再垫上了一个线条，然后再放上了几个圆点就可以做出来了。

其实呢并不难，各位同学千万千万不要被他吓倒，那怎么做呢？这个时候还是一样的，我新建一个幻灯片，然后呢我先直接把这个图片复制过去，右键复制啊遇见粘贴过来。

好了，那现在呢咱们是不是要把这个区域有什么呀，需要个形状把它画出来，对不对？那么什么形状可以做成这个样子呢？好了，非常简单。

这个时候我们要选择的呢，就要选择这个叫做任意多边形这个形状怎么用呢？你只要确定他的顶点就可以了。比如说这个时候我先点第一个点再点。

第二个点这里点第三个点，第四个点，第五个点，第六个点，第七个点，第八个点，第九个点，第四个点，第十一个点，第十二点就是三个点。

第四个点啊第十五个点第十六个点第十七个点好了，这个时候呢，我再把它回到啊，这顶多几个点，回到开头的位置上。

哎，你会发现对吧，我简单调整了一下，他是不是整个这个山脉，这个轮廓就出现了，对不对，然后你可以选择什么呢？你也选择右键编辑顶点，然后呢对不对，把这几个点啊简单的这么调整一下诶，是不是就可以了呢？这个时候呀，我们编辑顶点的时候呢，把这一些边边角角的这些地方啊，可以把他几个稍微的再调整一下。

把这地方可以稍微的再调整一下，让他不要看到里面的这个山脉啊，这个样子会比较好好。然后我们给他设置一个黑色的一个透明框，对吧，轮廓线设为白色，可以稍微加粗一点。

然后透明框呢咱们可以选择一个黑色的一个透明度设置到大概百分之六十到七十的样子轮廓线你要觉得太粗。那可是这样调整稍微细一点，然后干什么呀，然后你会发现哎这个图形是不是结合了冰点之后，整个轮廓这个感觉就出来了，对不对？你看这个山脉的感觉就出来了。

然后呢咱们是不是再放上几个点啊，一个图表感觉很漂亮的一个图表就出来了，对不对？好这个地方几个点呢，先放上一个填充为黑色的一个白色轮廓的一个圆形。

就稍微缩小一点，按住shift 键稍微缩小一点，不要那么大有那么大啊。好，然后呢我们这几个边角的位置啊，几个顶点的位置呢放上他这样子会比较带感。

有一点像图表的感觉。好，接下来呢是不是原版比较稍微有一点点大对不对，那我们该如何批量修改这个形状的大小呢？很简单，你点击格式锤选中之后呢，点击格式，点击大小，把这个大小跟位置下面这个展开好锁定。

这很李，然后呢把这个高度跟宽度。稍微再缩小一点就可以了，大概零点六，差不多我觉得那是零点六差不多对吧，他位置上稍微调整一下，你可以选择键盘上的这个上下左右键，进行一些细微的调整，上下坠物件进行一些细微的调整。

好，然后是不是就放上文字就可以了呀，对吧，就放上文字就可以了，放上文字，放上q q 就可以了。然后我觉得这个可能稍微这个透明，就可以在低一点对不对，好，再放上一些文字什么的。

这个时候文字我就乱来了哈，我粘贴过来对吧，那这个是幺幺二，那么这个就涉及二幺幺二啊。那这个设置会就三三三二二啊，这个就设置为这个设置为五。

好吧，五六好，这个设置为呃六七八九六七五五八号的，就随便敲文字啊。那这两个点呢，这个点啊我们可以稍微设置为七七五八。

好，那这个顶点呢，为了他还看得清，我们就把它设置为黑色。那我们知道珠穆朗玛峰最高是八八四八，那我们就改为八八四八。

好，就一本正经的瞎扯蛋就可以了。好，这个时候呢，我让他只能看见高大上啊。这个设置为稍微低一点，对不对？第一点的话呢，就是七千七千两百多。好了啊，这个在稍微再高一点，这个差不多也是这句八八七八八零零好了，这这位黑色好了，这时候看起来哇是不是很高大上。

然后其实就是把这些文字敲上去就可以了。那最后一个案例呢，我们会发现这是一个非常非。常巧妙的一个文字排版的案例。这里面呢只有一段话。

但是呢通过了一些处理手法，他看起来非常的高大上，对吧，那什么样的处理手法呢？我们更清楚的看到哎这个文字好像并不简简单单只是一个白色，或者说是一个黑色纯色，它好像是一个镂空的一个效果。

他可以看到后面的这些图片场景，那这是怎么回事呢？其实啊这个呢就是用文字跟这个形状做一些简单的一个处理。

那我们在上一节课呢，其实我们就学过这个手法，对不对？但这节课呢我们还给简单的再复习一下。好了。这个时候呢为大家准备了一个含文字啊，这段文字这个时候呢我们直接插入一下我们的图片，点击图片，然后呢选择到我们目标图片。

这个时候呢，第二步是不是说过的把它拆解为同样的这个等比例大小，是不是十六比九啊，对不对？好，点击空白处。

然后呢把它中心放大一下，铺满整个幻灯片。ok 然后呢把它居于顶层，需要把这个文字放出来呀，对吧，至于底层啊，注意底层这个时候呢，我们看这个文字现在看不清对不对，要说什么呀，是不是要把它垫上一个黑色的半透明框，对不对？然后这个时候选择一个矩形拖拽来出一个跟这个画布一样大小的一个巨型给他设置一个黑色填充。

然后呢把轮廓去掉啊，想真的好习惯就要把这些轮廓去掉。然后呢点击右键设置形状格式。我们把这个透明度呢不高设置为百分之三十左右就可以了，有点朦朦胧看得清后面的后面的图片就可以了。然后呢同时选中啊这个文本。

跟这个巨星同时选中按住shift 键，同时选中啊，哎呀选中他。然后这个时候呢，我们干什么呀，这个时候呀，是不是让这个矩形减去这个文字区域，对不对？那就剩下来的是不是举行好了，那我们需要举行啊先点对吧，举行啊先点再按住shift 键，再点我们的目标值。

好就点击格式点击和明星叫玄什么呀，是不是选择裁剪对不对？好，你看一下子诶，就裁剪出来了。然后呢咱们是不是要垫上一个什么呀，是不是要垫上一个简简单单的一个好选择，一个啊画上一个对吧，要画上一个简单的一个小线段啊，选择一个矩形。

一个很细的小妾段画出来了，这个蓝色过去去掉，然后再放上桥上。我的这个汇报人的名字对不对，好看追加c q to 加v 再提过来放到下方发现诶一个漂亮的镂空文字就做好了。

那这些呢就是我们今天的案例啦。好，各位同学，那接下来进入我们今天的综合练习，用p p t 却绘制一个可爱的荷包蛋。

好了，那我们会发现哈，仔细分析一下就会发现呢，这其实呢就是用p p t 去的。这其实呢就是用p p t 基础形状天河和平形状之后做出来的一个可爱的一个荷包蛋。

那究竟怎么画出来呢？来老师跟大家简单的演示一下。好了，这个时候要把我画好了。这些元素呢。右键组合一下放到一边。

好，这个时候呢我重新绘制出啊，先把这个圆盘画出来，完全shift 键，拖出一个差不多大小的一个灰色的一个形状，然后我取一个颜色去灰色，然后呢把边框线去掉。

然后呢这个时候我们看诶中间这个白色的这个蛋饼怎么画呀。那这个蛋饼我们看它其实是不是嗯是不是跟老师这样说了，她其实是不是就是几个原型，然后呢把他这个拼到一块儿的，对不对，这些就三个原型组合出来的一个单笔对吧，简单细微的调整一下。

然后把这三个原型呢干什么呀，放到这儿啊，然后呢干什么，是不是简单的联合一下就可以了。点击格式，点击合并形状，点击联合。

这个时候呢取一个什么颜色呀，咱们是不是要娶一个白色，对不对，把编号线是不是要去掉，对不对？好了，这个时候我们看出在这个蛋黄怎么画呢？蛋黃是最难的地方哈。

我们看这大王花呢，他是不是有三个部分啊，一个小圆，一个大圆，还有一个月牙形，怎么说呢？月牙鑫这么做呢？好了，这两天应该就是这个月牙怎么说对不对，其实都是用言语做出来的。

月牙呢，其实我们先画一个圆形啊蛋黄对不对，但黄正中点一点啊，然后取一个颜色，咱们取第二个颜色好把边框去掉，然后呢把这个月牙做出来。

对呀，怎么做呢？哎，实际上啊这个月牙呢就是啊给大家比如给了个边框，我们看这个月牙实际上是不是这个图形被这个图形减去。

对不对，这个图形被这个图形减去了，对吧，减去了一部分啊，他们相交的部分会被减掉了，这是不是就成为了个月牙啊，对不对，说我们要保留的是这个图形。

那我们接下来呢就要先点他心里，他说按住shift 键再点群目标的这个区域。好了，我们点击格式，点击合并形状，点击解除，对吧，他就已经，然后在取个颜色，取一个灰色，好放在下面对吧。

然后呢要干什么呀，然后咱们是不是在插入一个形状，插入一个圆形，然后呢大小设置为这么大，然后呢点击右键取个颜色，取个偏白一点的黄色，把边框呢去掉，对不对？好，放到这啊这这这感冒啊，稍微有点感冒。

可能我这个嗓子状态不是特别好。好，接下来呢咱们需要把这个这什么我觉得就像个芝麻大学，不像个芝麻，这叫什么，应该叫一种凹凸凸的，他们那种气泡有种感觉啊。

好，这个是我插入一个这个图形，怎么做呢？这个图形啊，就就说老师这个图形是不是就是用两个圆形结合一个正方形做出来的，当然可以啦。

但是呢最快的方式什么最快的方式呢？其实我们要用的是这个，然后呢是矩形里面的圆角矩形好比如我画出来，然后你觉得不过太圆润。

他不够圆润的话，你就把这个晃失控点拿到最大是不是就可以了呀，对不对，换个方向好，让它变得短出一些对不对，缩小一点，让取个颜色。

去一个颜色好，取一个浅灰色，然后呢把这个边框去掉，设置为无轮廓哦，错开啊一次有规律的错开。但是我感觉是稍微有点大有点大。

那我们整理组合一下，右键组合一下，把他们的缩小一点点，对吧，放到这儿。然后呢为了让这个蛋饼给有立体感，我们会发现诶老师这里设置这个阴影对不对，怎么设置呢？我们选择这个蛋饼，然后选择右键设置一个形状合适，然后呢点击页面。

然后呢给它设置一个正下方那个阴影便一下，然后呢调整的稍微大一点，距离拉大一点，把模糊程度呢降到最低，透明度呢稍微高一点百分之七十八。

诶，这个样子看起来我们的单笔是不是看着就很有立体感的，对不对，有。因为把基本上一毛一样好了，这个就是用p p t 绘制一个可爱的鸡蛋。

各位同学记得把这个练习做出来哦。哎。
