# 第5课-这里有最简单的配色方法

hello，各位宝宝，好久不见，我就是人类身体。洛江老师不知道大家有没有想我呢？那有些同学啊，我在微博跟微信上经常会收到有一些同学的私信的问题，他是这么问的。

我觉得老师你能不能告诉我怎么配色呀。其实遇到这种问题呢，我的内心是很愁的，因为配色我没有办法用。简简单单一两句话告诉你呃，你就这么配色啊，扒拉扒拉这样子就可以了。配色呢实际上是一个非常非常复杂的问题。

因为你。论比较难。所以大多数同学呢，如果在不经过专业的设计的情况下，如果想按照自己想当然的操作，很容易设计出各种辣眼睛的p p t。

但其实呢配色也可以非常的简单。你们听我接着往下讲吧。那本节课程呢相对于我们前四节课来说呢，本节课程会更加偏重于概念跟理念的讲解。操作上我们反而会设计的比较少。

好了。事不宜迟，咱们赶紧开始我们今天晚上的课程吧。那我们在详细讲解色彩之前呢，我们先来简单探讨一下p p t 中色彩的用处。那么ppt 色彩的第一个用处呢是让层次更加的清晰。

我们都知道一页ppt 中呢会有大彪。题小标题、正文等不同的部分。每个部分对应的重点级别程度也不一样。那我们这个时候呢，可以根据不同的级别用颜色对重点跟非重点区域进行一个区分。

那看着我们的课件，会发现这页ppt 呢里面有四个层级，分别是页面标题小节标题，正文，核心语句以及服从正文。

那这个时候我们会很明显的知道，那页面标题和小节标题才是最重要的。这个时候呢，我们可以把它用一个蓝色去标识它，我们看起来会非常的鲜明。

那除此之外呢，正文的核心语句他也是比较重要的。所以这个时候我们可以用一个深黑色的颜色去标识它，那来看起来更加清晰一点。

那最后呢这是普通正文，这个普通正文呢可能他的重要性并不是特别的大，他只是一个解释性的文字。这个时候呢，我们可以用浅灰色去标识的。

好了，这个就是用。颜色去区分内容层级来看起来更加的清晰。第二个功能呢是分割内容区域。分割内容区域有什么用呢？我们知道一套p p t 呢是有很多个部分组成的，每个部分可能表达的内容不太一样。

比如一套公司介绍p p t 下面可能会分为四个部分。公司介绍产品介绍，组织架构服务过的客户等四个部分。

那么每个部分可能需要表达的内容主体不太一样。这个时候呢，为了区分每个部分的内容，我们可以分别对每个部分设置一个颜色作为区分，来看起来更加鲜明一些。

第三个功能呢是强化主题联系。我们会发现在许多专业的演示场合，p p t 的颜色呢往往是保持一致的。比如说我要去作为一个公司的年终总结。那么这个时候呢，我ppt 色彩呢很有可能会跟我公。

是的，整个主题颜色以及企业颜色logo 颜色是保持一致的。这是为了强化我跟公司以及我的ppt 之间的一个主题练习，证明我们是一个整体，都是属于这家公司的，这个是色彩的另外一个功能强化主题联系。

第四个功能呢，其实我们都知道啊，就是让ppt 更加的美观。那其实还是有一定的科学道理的。这个时候呢，我们有三个张图片，那我们不妨做一个对比。再告诉我你最喜欢哪一张，那我咨询了大概五十个人呢，这五十个人里面大概有四十二个人都选择了。

最后一章。其实呢无论我们承认不承认哈，大部分人都是喜欢鲜艳色彩的图像。对于黑白的沉闷呢，其实鲜艳的图片的更容易让人感受到这个活泼跟愉快的情绪。那放在p p t 里面也是如此的。

那这个时候我们对比两页a p p t 一页颜色呢就是非黑即白。那另外颜色呢是用了蓝色作为。主导色这个事，我们会发现彩色的图片看起来是不是生动鲜明的许多呢？而黑白呢会让你昏昏欲睡。配色跟基本操作不太一样，基本操作你可能一学就会，但是配色呢它就属于意识层面的知识。

所以呢你需要一个擅擅逊用的一个长期熏陶的一个过程的。那既然说到配色了，那我们就不得不提到一些小朋友们在拍摄上的一些问题。

希望大家看完之后呢，千万不要再犯这些毛病了。有些小朋友们呢不知道什么是克制。所以呢他在刚开始配色的时候啊，会比较贪多，他可能会在一页p p t 里面呢放六到七种颜色，那甚至在一套p p t 里面。

面呢出现十几种甚至几十种颜色。但实际上我们会发现真正的高手呢，他做的设计p p t 呢看起来呢它的主题配色都是非常的鲜明。

一般来讲呢它的配色呢也不会超过五种。那最平常的呢就可能就只是三到四种配色罢了。我个人呢是比较推荐有一个主色，然后呢加上两个辅色作为搭配是最好的屏蔽的配色呢最好不要超过三种。这是我个人的建议。

第二个问题呢，我是觉得就是需要注意的，就是很多小伙伴们枝它的色彩搭配的时候过于理想化。那什么是理想化呢？就是很多小伙伴根本就不懂什么色彩的基本搭配原则。

所以导致p p t n 出现一些非常辣眼睛的配色。而这些配色是怎么来的呢？就是这个小伙伴们呢简单的拍一拍脑袋就想出来了，根本就不住。

更多的思考是不会发现一些很扯淡的一些颜色。比如说在深色背景上，再配上黑色的文字，你怎么看的，见的在亮色的背景下再配上白色的文字，你要亮瞎我这种量配量按配案的组合，我至今搞不明白这些小伙子们在想什么。

要避免这些问题呢，所以各位同学们在接下来的配色理论部分一定要好好听了。最后一个问题呢是颜色搭配没有重点。

那我们都知道啊，重点重点他肯定是一个非常重要的区域，对吧。所以呢这个时候我们在配色的方案上一定要有个重点突出的颜色。

并且这个颜色呢一定要鲜明，而且突出的区域的不能占比太多，否则会给人一个误导，对吧，我们看了这句话，珞珈老师是完美男人，那完美男人就是个字是重点。

对吧，所以我们给它标识一个比较亮的一个颜色突出他。而且呢完美男人这四个字呢，它的颜色所在的区域呢不能特别的多，对吧，我只能会给人误导。

那不像有些小伙伴们呢，他可能在一页p p t 里面用了很多很多的颜色，他可能根本就不知道什么是重点，而是感觉啊这个颜色很多很好玩好了。

那这个时候你告诉我，你要突出哪个地方啊，对吧，为什么不能在a p p t 里面突出很多的配色的。因为如果你的突出配色有很多种的话，那该如何去表现重点啊，同学们，比方说这个时候我们看这两页p p t 对吧，你能告诉我左边的这个颜色这么多，你究竟让我看哪个部分啊是紫色那个部分还是绿色的那个部分还是欣赏歌曲的红色，甚至还是第一课史的蓝色。

对呢我们看右边，右边就更好玩了，红色，黑色，白色每个颜色都不太一样。你要我看重点在哪里啊，甚至跟背景颜色它都有一个冲突。

这个时候你告诉我，我的眼睛究竟该往哪里放啊，同学们这个呢就是典型的颜色搭配没有重点的问题。所以我们的颜色搭配呢一定要有主次轻重之分，重点颜色一定要鲜明，并且突出的区域一定要小。

我再三强调一遍了，我们要弄懂配色的基本理论。所以这个时候我们首先要弄明白色彩的三要素。那什么是色彩三要素呢？我们在身边随手取一个颜色，这个颜色呢一定会有三种不同的要素。那这种三种不同。

从要素呢就是所谓的色彩三要素了。首先我们来讲一讲色相，这色像是一个什么玩意儿呢？我们都知道啊色相相貌相貌相貌就是脸的意思。

那色相呢确实就是色彩的脸。那色相呢其实就是色彩的本质的面貌，每种色彩互相区别的标志啊，有点像这个小猫跟小狗之间的这个品类的区别。

他们是本质的不同，就比如说红色跟黄色，他们两个色像是本质的不一样。那在p p t 里面怎么看摄像的变换的其实非常简单。

我们只要在p p t 里面打开颜色面板，我们看到这个光标，这个光标意味着当前的这个颜色。那他左右移动的时候，当他左右水平仪。

动的时候就意味着他的这个色像这变化。我说之后问老师，请问颜色密码在哪里啊，这个呢我待会儿在操作部分再给大家详解一下。

那什么是明度呢？明度其实就是指亮度，它是指一个色彩亮和暗之间的区别。民众之间的区别呢就是靠这个颜色里面加入了这个白色跟黑色的多少去判断的。

那当明度越高的时候呢，它的这个颜色越亮啊，它里面的白色也就越多啊，也就越靠近白色。当明度越低的时候，他就越暗越接近于黑色。

它里面黑色的颜色也越多，这个就是明度非常的简单粗暴。那在p p t 里面怎么调整明度呢？也是要到我们打开这个颜色面板之后呢，它的时社区右边呢有一个专业名词，太有一条竖的一个实测的这个。

进度条这个进度条就说亮度变了，法条这个进度条呢可以用来调整亮度往上走呢，就是亮度调高往下走呢就是亮度变暗。

待会儿呢操作部分我们也会讲到饱和度呢是什么意思。饱和度呢代表着颜色的纯粹程度，饱和度之间的区别呢，就是靠这个颜色里面灰色了多少去判断的。

当你饱和度越高的时候呢，你会发现哎他这个灰色这个程度呢越少，意味着它里面的灰色也越小。但这个颜色呢会更加的纯粹，反之饱和度越低哎，是不是就意味着这个灰色越多，越接近于纯灰色呢？当你理解了这三个要素之后呢，你就可以理解ppt 的颜色面板了。

我们会发现呢诶饱和度变化呢，其实就是在这个十色区域上。上下移动的时候，它的饱和度是会跟着调整的。而其余的两个呢，我是不是都已经讲过了，亮度变化是在右边，这有个亮度变化条上下走。那色相变化呢是指辞色区域的一个水平，移动会跟着调整。

那这个就是呢ppt 银色面板的一个应用。那刚刚呢就是讲色彩三要素。那色彩三要素讲完之后呢，接下来我们来讲一个大家可能都听过的概念，如瑟伦。那瑟伦是一个什么意思呢？好了，我们来简单的分析理解一下。

我们都知道啊bp 的颜色呢或者这个自然界中的颜色呢，它都有个东西。三原色，这三原色呢大家可能都听过啊，一个是品宏，一个是蓝色，也是黄色。

这三种颜色好了，那如果只有三种颜色，这个世界。是不是太单调了，对不对，我们的世界的颜色呢是万紫千红的，对吧，那如何让用这三种颜色调配书，很多甚至无数种颜色呢？其实呢我们可以这么想，假如说有一个桶，这个时候呢他是空的，我们有一个桶呢是品红色，有一个桶呢是黄色。

这个时候我想调制出第三种颜色，那我是不是可以用在一个空投里面到入一半的屏红色，再倒入一半的一个黄色。诶，他拉出现出一个什么颜色呀，对吧，那他是不是就是一个新的颜色，如果不知道的话，他是不是就是一个新的颜色对吧，那同理，那我到一半的蓝色，到一半的黄色是不是也能出来一个新的颜色对吧。

那品红色跟蓝色也是一样，各到一半是不是能出来，第。三种新的颜色。好了，那现在是不是算到三种旧的三原色，他们是不是已经有了六种颜色对吧，哇，我们会发现哦原来瓶红色加黄色能出现橙色，然后呢蓝色加黄色能出现绿色哎品红色叫蓝色的出现纸是吧。

好了，现在有六种了诶，那现在六种之间站两两混合一下，是不是又可以出现其他的三种对吧，那我再混合一下，是不是又出现了三种对吧，好了，那这是不是一个一个无限可以能够一直循环下去的一个操作，对吧。

如果我们一直一直一直重复下去，他们每个颜色之间的间隔是不是能够填满，对吧，用不同的比例去调配他是不是能够填满。

所以最后呢你会出现一个概念，这个概念就是所谓的色轮的感。那色轮呢就是用三种颜色，用一种无限循环的比例调整出来的一个颜色组，叫做色轮。

好了。那在p p t 里面有什么用呢？我们会发现啊p p t 里面有瑟伦吗？老师，我没发现我瑟伦这个玩意儿啊其实是有的。

但是呢我们平时看到他的时候呢，他是打横着的呢，他不是圆环。这个时候呢，我们会发现哦，原来呢在拾色面板里面，它叫做标准死了。

标准色呢就是由色环变幻出来的一个长条颜色组，它本质上就是损坏。当我们学习完了色彩三要素跟色轮之后呢，这个时候我们对色彩的理论就已经有了一定的积累的。

接下来跟大家讲一讲比较传统意义上的其中比较经典的配色。首先我们要明白的呢是互补色，那什么是互补色呢？其实就是非常简单，在色轮上呈一百八十度对应的两种颜色。

这种互补色他们是强对比类型，效果非常的强烈炫目。如果你处理不当的的话呢，焕然人感觉到就是非常幼稚，原始不协调的感觉。

第二种呢是对比色，那什么是对比色呢？对比上就是在色环相距一百二十度左右的亮色对比。那对比色对比呢，他先来讲是对比是非常的强烈刺激的。

但在使用的时候你不会觉得很杂乱。第三种呢是中度色，那中度色呢是在色环上相距九十度左右的两种颜色对比。那他算是弱队比人强的对比中的一个临界值是你用起来他。我感觉他特别刺激，但是对比度呢感觉看起来也非常的舒服。

第四种呢是补色，那什么是补色呢？补射是相对来讲六十度只有了一个眼色，他们都算是两种颜色的对比效果，看起来呢比较柔和一些。

但是呢又会比中度车对比是跟补色，看起来呢他看起来更加的温柔。第五种呢是邻近色，邻近色呢是指涉环上相距四十五度一点的颜色，就是邻近色了，我们都能取两种乃至多种颜色。

他们靠在一块的时候，效果呢比较优雅柔和，看起来非常的舒服，但是会感觉比较模糊一些。所以有时候我们需要调整明度和饱和度，看起来他家墙上效果。

最后一种呢叫做同类色。那同类项呢其实就是一种色上的不同明度，不同纯度之间的变化。花对比啊叫做同类色组合，这种色彩对比效果比较统一一些，也比较稳重。但是看多你会感觉比较单调和呆板啊，这是缺点。

那首先呢我们来讲一讲office 二零一三的一个使用新功能叫做取色器。好了，那取色器该怎么使用呢？其实非常简单。

这个时候呢我在p p t 里面放好了一张图片，还有三个原型。那这个时候呢，我希望第一个原型它的颜色呢能能这个大楼的玻璃一模一样，大家怎么办呢？非常的简单啊，这个时候选中这个原型之后，右键是不是设置填充对不对？好，我们点击填充我们会发现诶他下面是不是有个取色系功能的。

这时候点击鼠标就你会发现诶你鼠标是变成了一个小吸管。然后呢我放在玻璃上，他是不是能够。识别出现颜色对吧，你看它小方框是跟的这个颜色区域在走在变，对不对？好了，那这个时候我点击一下，当前取到了颜色，你会发现诶，我选中的这个图形的颜色是不是就改变了，对吧，好，那第二个图形是马变成黄色。

好那我取一下这里的一个黄色，你敢诶，是不是就取好了。第三个图形都是把它给它取一个白色天空，那个白色。那我再点击一下这个内容区域，好点一下，白色a 是不是就取好了，对吧，这个就是取色器非常的简单粗暴。我们刚刚在讲理论的部分，一直在提到一个关键词叫做颜色面板。

那好了，接下来我们就花几分钟简单讲一讲什么是颜色面板。对了相对于其他面板来讲的颜色，面板隐藏的比较深。

他在哪呢？我现在是不是画好了一个红色圆形，对吧，好了。先点击右键，有没有看到颜色面板，同学们是不是没有看到对不对，那该如何找到颜色面板呢？非常的简单。

这个时候呢，你点击填充诶，现在呢是不是出现这块区域能够进行这个色彩变换，对不对，这一块区域呢叫做主题颜色区域。

但是它不是颜色面板区，那颜色面板缺在哪里呢？注意啊，好，再来一遍啊填充。然后呢我们这个时候选择的应该是其他填充颜色。

这个时候呢，我们点进去之后才发现哦，现在呢是不是打开了我们颜色面板区，对吧，好了，那现在呢我们会发现这一块徐总是不是讲过，他就是石社区，对吧，这一块呢书籍了亮度进度条对吧。

水平移动变换设下竖直运动变换饱和度对吧那。亮度调呢进行上下移动是不是改变它的明度，对吧，这里分为两个标签，一个标准标签页诶，这个责任进行一些简单的设置。

但是您进行不了什么亮度比较合度的时候，指那自定义区呢，你会发现诶这里能够变换就很多了，对吧。然后呢如果能确定我刚刚改变成什么样的颜色呢？我们看啊右下角新增的是这块区域呢，它的上面是这么我们当前我失去了颜色下方这个位置呢，真是我的这个原本图形里面自带的颜色好了，现在的这个颜色模式呢叫做r g b。

r g b 有什么用呢？我们都知道啊，我们刚刚是不是学过的色轮，那我们是不是知道颜色是由品红蓝色跟黄色三种颜色进行调配的，对吧，那实际上在电子屏幕里面呢。

这是由红色、绿色、蓝色三种颜色进行组合调配的。所以呢当我们识别种颜色的时候，下方呢红绿蓝他们都各自会有一个填充的一个数值。

这个数值呢移动会跟着进行一些神奇的一些改变。你看到没有，对吧，跟这个红绿蓝色调整之后，它会跟着几个人进行一些颜色上的变化。

但是呢我们想水平移动这个场变换色相该怎么办呢？我能不能直接这么拖拽啊，就这么拖拽移动可不可以啊，不行对不对，我很容易进行，是不是手很容易手一动偏了对吧，他可能就变化了，不只是摄像了，可能饱和度也进行变换了。

那这个时候怎么办呢？我们可以呢把颜色模式调整为h s l h sl 叫做色调饱和度。亮度。那色调是什么东西呢？色调就是我们要缩小好了。这个时候我们调整的时候。

会发现诶，他现在是不是完整的水平移动对吧，饱和度呢我们调整一下，是不是他现在是不是完整的数值一栋对吧，那亮度呢我们进行调整。

会发现诶，是不是右边的这个进度条也在进行移动，对吧，好了。所以呢如果你想调整的是色调饱和度和亮度，这个时候你要把颜色模式调成h s l，然后你选好颜色之后，点击确定点击确定会发现哦是不是颜色就是调整好了。

好了。这个就是我们今天要讲两个小功能，非常的简单粗暴。好啦，同学们学了这么多理论，各位同学不知道，记住了吗？我不用说也知道你们不用说，我也知道你们懵逼了。其实呢我是p bt 差不多有五年多了，配色这个玩意儿呢学到现在我也会有点懵逼。

何况你们呢，其实啊我本身呢也不是特别的懂配色。但是呢我的破柄设计的却还可以，这个是怎么做到的呢？实际上呢配色的理论呢看起来非常的抽象。

那么有没有一种非常简单的方法可以配出理想的色彩呢？其实还真有，因为我一直信奉一句话叫做我虽然不是配色大师，但是我是偷射大师啊。

同学们虽然我不会配色，但是我可以从许多优秀的作品或者素材里面窃取颜色，然后给自己使用，这就可以了。接下来教大家一些我的偷色心法。

第一招呢是从优质作品里面取舍。一四年的时候呢楼。脱离这种效果呢，火遍全球。那个时候呢，我想做一组low poly 的一个设计作品，那我该如何配色呢？诶，我是这么做的啊，我去网上呢下载了一个楼玻璃的一个素材图片。

然后呢从里面截取了一些色彩，我从里面偷取了一些色彩，我就使用bbq 里面的曲折器，筛选里面几种比较典型的色彩。

也就是说里面有白圈框起来的。然后这个时候呢，把他们追我的ppt 配色方案，然后最终呢出来的结果是这个样子的。

诶，一个非常非常震撼的一个新空效果。那同理，比方说呢我们遇到一个非常非常漂亮平面设计。那这个时候呢，我们可不可以用取色器从里面的截取它的四种主题色。然后呢按照这四种主题色呢，因为我们p p t 配色哎这个样子出来效果是不是非常的棒，对吧，而且非常的专业。

那优秀的。配色作品去哪里找呢？或者优秀的平面作品去哪找呢？确定大家两个网站，第一个网站上叫做花瓣。我这里面呢是以图片流的形式展示全球非常知名的优秀设计作品。你可能经常去看一看，从里面去下载一些好的作品往里面取舍。

第二个网站呢是占酷网，这里面是中国最知名的一个设计师交流平台里面的作品都是非常商业化，也非常高端的平面设计作品。

你也可以从里面呢进行一些取舍。最后呢推荐大家一个网站叫做配色网。刚刚的使用作品里面的角色。但实际上呢这个网站已经把所有的好的色彩都帮你整理好了。

你只要在上面截一个图，如果你觉得这个配置方案好的话，是不是只要截个图放在p p t 里面直接进行取色。

可以的能第二章呢是从图片里面取色。有时候呢我们为了保证和谐，那这个时候我们可以考虑从图片里面提取一些典型色彩。

然后呢配到我们跟这个图片相对应的文字里面，你会发现哎现在看起来你会发现他是不是非常的和谐。而且呢每一个文字他对应的颜色都能够在图片里面找到这个样子呢，就呈现出一种对应关系。

现在看起来是不是非常的和谐，对吧，那如果说你不会寻找图片中的哪种颜色比较典型的，对于大家一个网站叫做哭了。

这个网站呢会给你提供一系列的选取的一个类型。你可以按照他们的这个色彩情景去寻找图片里面的这个色彩，然后呢把它截图放下来，放到p p t 里面这种取色。

去拷贝一下就可以了。那第三招呢，至少logo 中角色我们知道啊ppt 毕竟面对的是公众社交全取一份和工作场景适配的颜色非常的重要。

那面对工作的配色，首先第一步是什么，但要合适对不对？我们要适配同事调性，适配工作场景，适配演示场合。那为了不犯错呢，突然大家就从这个公司的logo 里面去色是最好的。

比如说我们看谷歌的这个图标，诶，他现在是不是里面拥有六种颜色对吧，那我们就选取这六种颜色。然后呢放在我们p p t 里面，现在看起来呢是不是非常的合适对吧，那为了适配工作场景，还有一招呢，就是说我们公司的官网里面取舍。

比如我们看这个时候呢，我从苹果公司的官网里面选取了五种颜色。然后这个时候做一套p p t 整体看起来是不是非常的和谐，而且专业对吧。

但是呢我们知道有些公司可能比较小，他可能没有官网。那这个时候呢，我们可以考虑啊，就是从logo 里面血色是最万无一失的。

最后呢推荐大家第五招就是通用配色大法。那为什么说万能通用呢？啊，其实这个样子的用这个方法呢，首先第一步我们是要确定主题色。

那有人要做一个选择题啊，如果你的主题色比较偏亮，比如说你取了是一些黄色呀，蓝色呀，绿色这种色彩的患者。

那你可以考虑采用的配色方式呢，是用黑色背景加上白色的文字，然后再配上鲜亮的主题色就可以了。我们看非常简单，正文比较配上白色文字，然后背景呢用黑色打底。

然后呢小标题重点的地方用蓝色主题色就可以了。现在看起来是不是也是挺和谐的。那假如说你的主题色比较暗沉的，比如说是一个生的红色，或者说呢是一个深紫色。那现在你可以考虑的是白色背景加上黑色文字啊白纸黑字，然后再加上你的主题色。

那现在看起来呢诶是不是也挺和谐的，对吧，这个就是两种通用的配色方案。好同学们，那今天我们修改了ppt 呢是这一张。

那这一张p p t 呢看起来非常的戳哈啊，而且整体的颜色也非常的杂乱。那我们应该如何修改呢？好。我们发现这个颜色很杂乱之后，我们该如何确定主题色呢？这个时候我们发现哈呃请公司是不是有logo 对吧，叫做豪大大科技。

那我们把这个奥特曼科技的logo 呢，是不是按照我说的，咱们取一个颜色尺寸，两种主题色是不是红色跟蓝色，然后在配色两个肤色，灰色的浅灰色。

好，这个就是我们用p p t 的一个主要的一个颜色。然后呢我们在一个白色的一个p p t 背景上做出我们的基本版面，放上我们豪大大科技的这个logo。

还有一个基本的一个颜色调颜色形状条做出一个基本的一个版面。好，现在我们做出了一个基本的一个反面。接下来我们放上第一句话，第一句文案是不是叫做信任客户多年的选择对吧？呃，那我们知道啊在第二节课自提的节课我们就讲过对不对，咱们的这个字体呢设置。

面对这种商务型的p p t，再把它设置为一个商务范儿的自己，对吧，应该把它设置为微软雅黑之类的黑体。好，那现在呢字体改完之后，那这是一个大标题，他是不是属于第一层级对吧，那我们就给它配上一个颜色，这个颜色呢我们刚刚取的是主题色是红色跟蓝色两种之间的一个。

那现在呢我们取一个比较鲜明的颜色，在他后面的垫上一个红色的文本框，让他看起来更加的鲜明一些。啊。最后呢再放上主要的正文，主要正文就是这些。那默认汽体是不是宋体对不对？我们第一步是不是一样，还是要把他。

修改为微软雅黑。然后他变得更加商务范儿一些。然后呢你会不会觉得稍微有点挤对不对？一行一行之间稍微有一点挤。那现在我们调整一下行间距，让他看起来呢扩宽一点，自己稍微小一点，现在看起来是不是稍微舒服了一些，对吧，那现在我们发现他是不是每一行字前面的前面冒号之前的几个字是不是他的一个小标题。

它的核心字眼对吧，那现在呢我们把每一个小点的核心字眼能用一个蓝色的颜色把它加粗标识出来。唉，现在看起来是不是就有了一个视觉的一个层级，对吧。

但是呢我们发现各位同学们，这一页p p t 呢，它的右边梳看起来比较空啊。那接下来我们插入一张图片，然后呢把整个版面呢。

往右边移一点哎，现在看起来是不是会比第一张舒服了很多呢？那具体是怎么操作呢？我们会发现哈诶这个p p t 他这个文本框是不是就指着后面垫了一个门框对吧，店内工作狂颜色简称为红色。

然后呢这个前面的小标题是不就是设置为对吧，把它设置为一个蓝色的一个主题色。那行间距怎么调呢？是不是说我选择这一个文本框之后呢，上面段落这儿是不是有个行距选项，我们可以进行调整，对不对？所以这个p p t 呢整体难度而言呢并不大。

正要醒呢。大家学习的应该是这个思路诶，如何化繁为简的这个思路非常的重要。好。小伙伴，那今天我们的创业案例呢，是画一幅星空图。

那心中图的画法呢，我会先准备好这六个吧，我会先准备好这七个同类色。他们是分别，他们是同一个蓝色系，但是不同亮度的一个同类色，那究竟该如何画？注意啊，别眨眼哦，那我先把这七个颜色，然后拷贝到我所需的p p t 上。

然后接着呢我把我的这个p p t 的背景呢设置为一个设置点击这个幻灯片背景，右键设置背景格式。然后呢给来一个渐变填充，然后呢我把它设置为射线类型，我们选择一个方向，选择一个虫。

我下脚啊，往右上角扩散的一个方向。然后呢给我们多点这几个光圈，他是不是新增几个光圈对不对？然后呢我们一次把这几个光圈呢点击这些颜色，然后依次取色，一次取舍一丝血色。

然后呢把它多点击级别颜色，把它依次选取颜色慢慢慢慢慢慢哎把它全部旭可是再点击这个颜色对吧，安吉一个深浅搭配的颜色注意啊。

好。那这个样子看是不是会有一点点星空的感觉呢，对吧，一种啊蓝黑色的一种不断渐变的感觉。但是呢我说是精通心中咱们是不是少了星星对不对，那如何调整呢？那我们把星星画出来就好了嘛，那怎么画出来呢？注意啊，这个时候呢，我复制也幻灯片出来，然后呢我把这些上面的颜色去掉。

接着呢诶我就画一些圆点点击一下，然后呢按住control 键，不断拖拽出一些原型出来，不然拖拽来出一些原型出来，然后让他随机排列，按住control 键，快速复制随机排。

然后呢把他们全部框选住，反而全部填充为白色无边框设计边框。然后在组合一下右键组合一下，我这是有图形的缩小一点。

好，虽然这个位置，然后呢全部取消组合，然后把它们全部说的很小，怎么说啥呢？我们点击格式这里在大小这儿了展开，然后呢勾选锁定纵横比，把宽度跟高度呢缩小。

说到了什么地步呢？诶，说到是微微看见啊，因为看见大概是多大呢，我一看见大概是要在零点一啊好几百，零点一再小一点，可能要到零点零五，零点零五，输入零点零五。

好这个样子。然后呢我们多图和几个。还是一样，我们选中这个形状组合，然后按住control 键，多复制出来几个图形。然后方向上尽可能要换几个方向，让它看起来呢更加的随机一点，看起来呢更加的随机一点的啊，换几个方向看起来随机一点随机一点，随机一点，随机一点好听。

可能每个地方都要有一些这些星星点点的圆点感觉。诶，这个样子看嗯是不是有点感觉，但是还不够啊，为什么还不够呢？为什么呢？因为我们都知道每个新星他随着这个地球到地球的这个远近不同，所以呢他是不是明亮程度也不太一样，对不对？但我们呢就随机挑选一些星星啊，随机框选一些星星怎么样水晶灯这种就随机框选一些随机空水一点啊。

随即康水。然后呢点击右键设置对象格式。我们在纯色填充这里呢把透明度啊调高一点调到百分之三十，然后再选择一些呃透明调成百分之二十左右。好，这个时候看诶，你看他是不是比刚刚有了一点深浅的一个对比。

如果你觉得不够明显的，你也可以透明度诶，来个六七十的，来一些呃三十的，然后呢再来一些百分之零的。这里能进来一些百分之五六十的诶，这个样子看是不是就有输有密，看起来就有一点感觉了，对不对？好了，那星星画完了，接下来我们是不是要画流星的流星怎么画呢？教你们一招啊，我们只需要画一条直线。

我那画一个说到斜下角的一个主线给他填充啊边框这儿设置为一个白色边框，然后干什么呢？刘星他是不是有一个尾部他是要消散的，对不对？好，这个时候点击右键设置形状格式。

靖边县这里呢我们给他来一个九十度方向，然后呢顶端a 定专顶端的透明度呢设置为百分之一百。然后呢把中间两个光圈去掉，尾端呢把它设置为白色。

好，这个时候你看你看看同学们现在是不是有流星的感觉了，对不对？好，那多花几根线注意啊，长长短短啊，这样子比较自然一些，长短不一。

好，然后呢把他们按住shift 键选中宽度呢设置为零点二五八八。同学们，哇，这个时候看老师是不是用p p t 渐变绘制出一个一幅美丽的星空图了呀。

好啦，各位同学，那就是以上就是我们今天的课程，咱们下次再见。
