# 第7课-用动画来赋予ppt生命力

hello，各位小伙伴，我就是人们身体的逻辑老师。那今天呢是我们正式课程的最后一节课，也就是p p t 动画课程。

那想到ppt 动画课程呢，我不知道各位同学对p p t 动画有哪一些印象呢？不知道你们脑袋里面的p p 动画的一些基本印象，是不是在中小学老师的课堂上，老师的课件里面的一些。

特别特别特别缓慢的动画驱动，花了那里看着看着看着看着像睡着，对吧，你一直去看这个动画，一点一点一点一点的出来，特别的枯燥乏味。

是不是很像睡觉对吧，那当你睡着了之后呢，老师们呢用用一些特别特别惊悚的动画，配上了一些特别圣人的音效。

比如像这种风铃啊，即使啊还有像这种激光的音效，他要让你瞬间的从睡梦中吓醒。我不知道各位同学是不是跟我一样，这就是你脑海中的ppt 动画。

那真正牛逼的p p 动画是什么样子呢？你们相不相信ppt 可以做出视频级的动画效果。如果不相信的话，挣大眼睛看好了。

哎。好了，看完了，这是动画之后是不是对动画的兴趣勃然打针了呢？好了，我们来。课程马上就要开始了。那今天呢我们的课程呢先不讲那么多概念，我们先直接进入简单粗暴的ppt 动画的基本功能讲解。

那首先呢我们来讲一讲p p t 的一些基本的动画基础操作。那首先呢我们要讲的是如何添加动画。那我们可以选中种元素之后呢，点击动画选项卡，然后在里面呢选择一个动画就可以了。好那如何插入动画呢？这个时候老师绘制一个图形，然后当时选中这个图形，我们点击动画选项卡会看到呢这里一共有十种默认的动画。

然后呢我们任意点击一种动画。有一个动画预览，这个时候呢就插入了动画。那讲完了添加动画之后呢，我们来讲一讲如何替换动画。这个时候呢，假如我的元素已经携带有了动画，那这个时候呢我只需要展开动画菜单，选择另外一个动画。

这个时候呢他所带的动画就被踢坏了。我们简单的演示一下目前呢这个元素它是带有动画的。但怎么看出他是带有动画的人，我们会发现这个元素它的左上角会有一个数字标识。那就意味着他当时携带了一个动画，那如何替换动画呢？这个时候啊，我们只要在这个动画选择的菜单里面，选择一个其他的一个动画，他就被替换了。

当然呢你也可以点击菜单里面的右下角，让他延伸出更多的动画。我们会发现呢这个时候。你选择任何一个动画。那当前这个动画呢都会被替代。

那我们如何删除动画呢？假设这个当前元素带有动画，那我们只需要将动画选择为无即可。好，当前这个元素带有动画。

那删除呢，我们只要点击一下左侧的五哎，这个时候我们看到左上角的小标是不是就删除了呢？这就是动画删除操作，我们简单的演示一下当前这个元素已经添加了一个动画。

我们看到左上角已经有了一个e 的标识。那这个时候呢，如果我们直接在动画这个菜单里面选择的话，你会发现他永远都只是一代表了他这个动画只是被替换了。

那如果说想添加一个动画怎么办呢？这也是我们点击添加动画。这个时候呢，我们选择一个所有动画，我们会发现a 这个时候。

出现了一个二的标识。那现在呢我们播放一下会发现我登记一下会出现第一个动画，再点击一下就选第二个动画。这个时候代表的这个元素呢已经被添加了。第二个动画，这个就是所谓的添加动画。

讲完了动画的基本的添加删除操作之后呢，每个动画其实都自带了一些效果选项。那我们简单的来讲一讲动画的效果选项。

比如说这个时候我给我的动画插入了一个飞入动画。那我们会发现呢，他右侧的一些功能就被点亮了。这里呢会看到他有一个东西的效果选项。我们会看到了这个飞入动画时代的超过哦原来超过了八种不同的方向。

我们看最传统的人是从底部往上走，对吧，那你可以选择从左侧不同的方向，顶部a 右上角或者说是右侧给不同的去修改它。

这个就是孝顺下。那不同的动画呢其实自带的效果选项也不一样。比如说呢乙披着来讲呢，在这个时候就不是方向对不对，他只是这个效果的这个展开了，这个方向都不是这个移动的方向。

这个是我们看啊，比如说中央向左右左右，像中央哎上下向中央啊这个样子。那除此之外还有一些，比如说像是轮子动画，那文字动画呢成为分为是由异氟纶自动化或者说是两服两服就把它分为两个区域啊进行旋转或者是八幅。

那每个动画都有很多种不同的受损伤。我们可以通过呢多点击一下动画进行一些自己的一些简单的参数。当然像这种旋转动画，他可能就没有收过选项了。还有像什么弹跳动画呀，这些就是没有的。

但是呢像一般的什么随机线条啊，这个就会有。比如说就是方向。一般来讲都是方向上啊效果的方向或者是移动方向上的一些调整。这个就是简单的效果选项。

那除此之外呢，我们还可以修改一下这个动画的持续时间啊，有些动画比较强势，都很比较短。你可以跟着这个持续时间进行一些修改。

我们来到我们这个案例，那我们看到守右上角啊右上角这里是不是有个持续时间的一个选项，对不对？那我们可以现在是零点五秒，是默认的时间，那你可以点击右方的一个向上箭头，它会修改这个持续时间。

比如说把改为三点二五秒，这个时候呢，我们点击左侧的预览，我们看到诶现在播放过来的这个时间是不是延长了，对不对？那缩小也是一样啊，进行往下走就可以了。

好，预览一下飞啊，飞入动画也是一样，默认是零点五秒，那你可以修改成三秒或者说。三秒啊三点五秒。我们可以看一下，他会跟着这个时间进行一些简单的修改。好这些呢就是动画的一些基本选项的一些设置。

除了一些基本的选项设置之外呢，ppt 动画里面有个非常便于管理动画的一个工具，叫做动画窗格。那这个工具其实非常简单，我们选中元素之后呢，假如这个元素是带着动画的，那这个时候呢，它的右上角会出现一个动画窗的按钮。

你点击进去之后呢，这里会有他的这个动画窗格选项，我们可以在里面进行一些简单的调整操作。好了，那我们实际操作一下，那动画窗格在哪呢？我们点击动画选项卡。

这个时候我们看到右边他这边是有个动画窗格按钮，对不对？好，我们现在点击动画窗格按钮，它的右侧呢会展开一个区域。

一个窗格区域。但是现在那你会发现这个窗格这里面是空白的，这个是为什么呢？原因很简单啊，我们现在是不是没有添加动画对不对？好了，那现在假设我选中这个元素之后，给它添加一个飞入动画。

我们会发现呢哎这边呢就出现了一个什么呀，这边是出现了一个什么元素，对不对？他出现了一个单位元素。那现在呢我们看到这个当然是很有意思哈。

他的右侧呢是一个绿色的一个小碎块。这个律师的小色块有什么用呢？我们看到哈当当我们把鼠标呢移到这个小石块上，哎，鼠标会变成一个箭头的一个效果。

他有什么用呢？我可以拖拽这个箭头，会发现它可以调整这个动画的开始时间看到没有，他可以这个修改这个动画的开始时间。

然后呢我们再看到啊，假如说呢你把鼠标放在这个。小石块的边缘属于边缘这一块他会变成一个左右两个箭头。这个效果他有什么用呢？这个动画的这个时间呢，他是有了这个小色块的宽度决定的。好了。

假如说我希望把这个动画时间延长，把这个动画的持续时间延长。但其实呢我只要把鼠标放在这个动画的色块了两边，但是变成了一个左右箭头，对不对？那我只要把它往宽度延展的地方拉升，哎，对吧，比如说往左拉伸往右拉伸这个宽度。

那他意味着他的这个持续时间也变得更加的久了。我们刚开始刚开始啊刚开始他是零点五秒的这个持续时间。那现在我们看啊通过我们拖拽之后，它的持续时间变成六点一零秒。我们播放下会发现啊这个时间是进行简单的修改，对吧，这就是动画窗格的用处。

那同时呢。我们会发现他这边下方有个延迟的这个时间。我们可以通过拖拽这个绿色的这个色块，动画的这个色块啊。比如说网易拖拽他的这个延迟时间呢就变成两秒钟。

它的延迟时间呢就增加了，但我想缩短它呢，那这星期的往左边拖拽会发现在延迟时间就逐渐的下降了。这个就是动画窗格的一些基本应用。

那么实际上呢在动画选项卡中，泡泡二零一三提供了包括像进入强调退出和动作路径四种类型，超过一百六十种动画类型。

但是呢在切换选项卡中，泡沫二零一三还提供了另外一种动画叫做切换动画。所以呢总共泡泡二零一三版本提供了接近一百八十种动画。

这些动画呢基本可以满足我们任何天马行空的想。像只怕想不到，不怕做不到。接下来呢我们来讲一讲进入动画。我们看这个页面上没有任何元素，对不对？那现在呢我希望这些元素能出现在p p t 里面。

诶，我们看哎这个动画是不是刚刚经历了一个从无到有的过程，他是不是在舞台上慢慢慢慢出现了。好了。那什么是进入动画呢？进入动画就是说元素在舞台中一个从无到有的一个出现的一个过程，就是进入动画要做的事情。

我们简单的演示一下，当前我老师插入了一个云数对不对？这个时候呢，我们会发现我们展开动画这个菜单的时候，会发现呢他是不是分为浸入转化是绿色的动画对吧，那这些绿色的动画呢一页上他只有大概十三四种。

但是呢如果说想要更多的金融动画在哪看的，我们点击a 左下角的更多效果。看一下中下角有一个更多的金融效果。

那这里呢瑞士所有的信用状况对吧，这超过了三十种一个节目动画，包括像什么回旋呢，上府啊，翻转石油远及近的这些隐藏的比较深入的一些金融方法。

好了，我们讲完了进入段话之后，我们来讲强调懂法。那两者的区别其实非常的明显。记录动画了十五大战，刚开始没有人去。那现在呢强调动画舞台上已经有的园区有什么用呢？你发微现在我想强调一个乐趣。

比如我现在想突出这个黄色的矩形，那我给黄色呢出一个动画对吧，哎那既然是把注意力放到了这个黄色的举行上。

好了，我现在上面这个绿色的圆形的突出一下。那我们看绿色圆形是表现一下，我们就把那个注意力放到这个绿色的圆形下来。

那同理啊，蓝色的就知道是抖了抖啊，我们距离就离过去了。那最后呢这个紫色的这个棱形我们看一下对他闪了一下，就换了一种颜色。

我们把那个今天呢也集中过去了，寄过来干嘛呢？所以强调动画其实就是要舞元素，在舞台上就是突出动作，让你们这个精，让你这个注意力啊让你的注意力呢往他的身上。

其中次序就是强调动画梁祝好，那强调动画呢在这个动画菜单里面是用黄色的动画来表示的。我们看到当你点击讲的动画之后，这个动画就被赋予一个前端动画。

然后呢它里面提供了一系列各种各样的潜能动画，用来突出我们的这个元素。好，那更多的强动画也是一样，我们点击下方的更多前端效果。

这里面也提供了大概三十种美元强的效果。怎么没看到啊，有些动画呢是灰色的，这个是为什么呢？如果说是灰色的这种动画呢，意味着是说我们当前呢是一个形状，但是不能够插入这种类型的动画的。

那我必须要选择的是一个文本。比方说这个时候我敲入一个文本。好，那现在呢我们点击这个文本之后添加一个动画。这个时候我们选择的动画选择更多墙的效果。

这个时候你会发现它全部就变亮了。我们会发现呢之前灰色的这个动画效果呢，现在也可以添加了。它是专门针对文本。好了，那讲完了强调动画之后呢，但现在我想让这些元素消失，这个时候呢就要添加一个动画这种退出动画。

那退出动画呢其实就是。一个虫有到无的过程，我们会发现呢这些元素添加了退出动画之后呢，才会一个一个一个一个通过各种动画进行一个消失操作对吧，一个一个都不见了。

那所以呢非常简单，相对于进入动画，强调动画呢特动画非常容易理解，就是一个舞台中元素从有到无利于过程。好了，那当前这个元素呢是已经在这个舞台里面的，对不对？那现在呢我希望它消失，那我就点击动画菜单，选择一个退出动画诶，他就可以消失了，对吧。

那除此之外呢，我们会发现退出动画呢是用红色的这个动画标识去表示的。那更多的推出动画呢，我们点击下方更多退出效果。

这里面有就提供了接近三十种推出效果。需要强调的是呢每一种退出动画呢他都会对应着一个进入动画。比方说我们会看见哎进入动画这里面有一个非金融效果对吧，那与之相反呢，退出动画也会有一个飞出的一个效果，更与之对应。

包括像动画里面的服务呀，那退出动画里面就会有一个浮出效果对吧，他是呈一个一一对应的关系的。接下来呢我们来讲一讲路径动画。

那跟你强调退出进入动画不一样路径，动画呢它有点像强盗动画。但是呢他又跟强的动画不一样，因为他仅仅只是一个呢动画在舞台上的一个陈入境移动一个过程，他不涉及到他自己本身的这个形状形态上的变化。

仅仅只是呢仅仅只是一个路径上的一个简单的移动罢了。好，那让我们来做一个尝试。现在呢老老师添加一个动作。井添加路径动画。

好，现在呢我添加一个直线动画。那现在呢我们会看到这个动画能跟前面三个动画都不太一样。对吧，他的这个动画显示着呢有一个绿点跟一个红叶，那是个绿点代表什么呢？这个绿点呢代表的是说这个整个移动路径上的一个开始为止。

这个红色的点代表这个路径结束的时候的结束位置。好，我们可以呢把鼠标放在这个红色或者绿色的点上去调整这个比如说结束的位置，稍微调整一下，你可以点击这个绿色的点，调整一下开始的位置。

但是猪油开始的位置不一定是我们元素所在的位置。比方说我们先来看哈，现在我们播放的时候会发现呢唉袁术现在是在正中间。

但是我们播放会发现它的起始位置呢，老师把它调整到了右下角，对不对？这就意味着呢开始的位置不一。一定要跟我们这个元素所在的位置充电。

那除此之外呢，你还可以在这个路径着有些效果选项。比如说他既如果说你选的是直线的话，它有一个什么。比如靠左呀看我又啊向上啊一些方向上那些移动。那除此之外呢他还提供很多种动作路径，比如说像弧形对吧，就画一个半圆啊，就是说向左向右，向上向下。

那除此之外呢我们还要补充一个知识点，那就是效果选项。这里呢有一个锁定跟解除锁定一个意思。那什么是锁定跟解除锁定呢？我们会发现哈，现在呢我移动这个元素，它的这个动画的这个路径会不会跟着我们这个元素进行这个位置上的移动，对不对？但假如说那我现在把这个质朴这个选项改为锁定。

那现在无论是我怎么移动，我现在这个元素，他有这个动画的这个位置是不会跟着我的这个元素进行移动的。这个就是锁定跟不说定力意思。

那假如说是锁定了就锁定说就是说锁定当前动画的路径跟位置。那假如说呢解除锁定，就意味着是说我的动画会跟着我的这个元素进行一些简单的移动啊，这个就是锁定跟解释所对面一些用处。

那除此之外呢，路径动画不单单只有这六种，其实呢还有很多我们点击其他路径的时候，它会有很多啊超过三四十种动画路径，有一些比较浮夸。

比如说像什么中子动画六位发现啊是不是就非常的浮夸，对不对，要对他进行简单一些调整。那同时你可以点击这个路径之后呢，点击右键它会有个编辑顶点。

但意味着是说你可以像图。这样去编辑这个路径，编辑一些路径，变出各种各样你想做到的路径，这个就非常的好玩了。

那我们来讲一讲切换动画。那前面的四种动画类型的，它都是专门针对一个一个舞台上的元素了，对不对？那切换动画不一样的切换动画人是针对ppt 一套p p t 中的每个页面衔接的过渡动画。

比如说我们看哈现在这一页呢，是不是用一种动画感觉像一个纸张，然后呢飘荡过去到了下一页对吧，这个就是动画类型。

我们再看下一页诶，是不是有了一个动物乐园效果，对吧，这个也是契合动画。我们再看这一根，下一页呢，又来了一个比较特殊的动画，是柔顺了一个词段对吧，那切换动画呢其实如果说能够结合一点创意，但是非常的有。

有意思的，比方说我们看这一页，那现在呢他是一个时间轴对不对？那我现在想看到从二零一一年到二零一九年的这个时间计划，那我可以呢跟着这个时间进行一个页面上的移动。

好移动一下，向下走啊，往回滚向上周，他是不是天价了，千万东对吧，这一页呢是二零零一年到二零一五年。那这一页呢是二零一六年到二零一九年。

但是呢元素的位置上把它放在了一块都是居中。那现在呢有一个从上往下滚动的一个效果。现在看起来是不是两个页面放到一块，感觉是上一个页面上的移动对吧，非常的有意思。那我们再看还有没有什么会得有创意的玩法。

比如说我们看这个页面，他是不是把这个页面用了这个二分式的排版，对吧，一分为二。那现在呢我想翻到下一页，那我是不是可以用什么东西呢？我进入一个卷曲。

动化是不是就有一个翻书的一个效果，特别可爱，是不是好，再翻下一页特别的可爱对吧，好，我们再看下一个。那现在呢我们看这是一个门对不对？那我们可以用一个开门动画，是不是能够出来很好玩的一个创意，对吧，那这边下一页，那这是什么呢？这是一个幕布对不对，那他是不是应该像拉链一样打开它。

哇，背景是不是很漂亮，那片树林对吧，这个就很有意思很有创意。我们再看那这是一个什么呢？这是不是特别像一个纸飞机，对不对，他是不是可以飞出去啊，我们这啊这些就是切换动画的用处。

那比如说你还可以结合一些浪漫的场景。比如说你想给你女朋友准备一个浪漫的表白信。但作为一个开场动画的时候，你就可以来一个弹出动画。第一章呢放一个黑白的图片。

第二张呢放一样的图片，但是彩色的，然后我们来一个弹出的一个效果。只要你深情款款对他说啊，遇到你是我最美好的回忆，对吧，或者说我的生命充满了色彩，这是不是就是非常浪漫的。

这些呢就是切换动画的用处好了，那切换动画怎么设置呢？我们看到啊切换动画呢就不如动画选项卡了，他在切换选项卡，然后他这里面提供了对吧，首页上提供了四种千万动画。

我们随便点击一下会发现诶这是不是就希望动画对不对，从由黑键入的一个过程啊。那实际上我们看第二章哎比如说现在我选择了一个推进动画，他是不是从第一章就推荐过来，对不对，淡出动画从第一章但据过来了，然后分割动画，显示动画，切出动画还有形状对吧，各种各样的动画。

那你展开这个菜单都会发现哦，提供接近二三十种动画对吧，有。比较有意思的，像这种什么压碎效果呀，对吧，肉身的纸船像一些折断效果啊，代表了在这个p p t 的时候说，我要打破这个东西的时候，就有一个折断效果或者压碎效果都很好，对不对？还有像一些剥离效果撕开也感觉，然后跟人家浮夸，你来不上飞机啊，最浮夸，这浮夸呢或者最酷炫动画应该是这个叫做蜂巢效果。

但同学说是这个挖瘤效果啊啊见仁见智。我个人会比较喜欢蜂巢这些动画。不知各位同学们在平时使用ppt 时候，大家玩过了，都是非常有意思的动画。一般来讲呢我们在使用，我们说其实呢如果说你不希望特别特别浮夸的话，因为他会有一点太过于让观众把注意力放在动画上了。

那这样子他可能就不会把更多的精力发展的内容上。所以这个时候呢，我们只要选择一些简单的向平华呀淡出。啊，或者选择一些什么推进效果，那这个样子就会很好。那除此之外呢，一定要注意的是呢，我们在选择切换的时候呢，是从上野切换到这页的效果，而不是选择的是从这一页到下一页的效果。

但是keynote 如果说你用这苹果的p p t 的话，或者是要苹果的幻灯片播放软件叫keynote 的话，他选择的是从这一页播放到下一页的一个效果。

啊，这个我们要注意好，所以我一般推荐就会使用的是弹出啊推进，还有像擦除分割显示这些稍微比较简单的动画就可以了。

千万动画呢跟我们前四种东方类型是一样的。他有一个持续时间的设置。比如说现在推进是一秒，但是比如说把它设成为十秒，那现在就是一个十秒推进的一个效果，对吧，这个速度就看起来就非常的鬼畜了。

调整时间是一个特别有意义。是的，比方比方说呢我现在有一个压碎的一个效果，对吧。那如果说你想把这个看这个纸张是如何压碎这个全过程，你可以把这个持续时间设置为五十秒。我们可以看一下。

那现在大家就会有一个非常非常非常非常非常非常久的一个对吧，非常非常晃动的一个效果啊，这个就挺有意思的一个一个设计。

五十秒钟爸爸慢慢看。当然你设置为零点零五秒也是可以的，非常非常快，对吧，秀一下就没了，这个是时间。那如果说你现在在这这张p p t 上只想用一种切换动画呢，那你就选这个宣传动画之后呢，比如先想对一个上拉帷幕的效果点一下全部应用。

那接下来呢所有的幻灯片它都是一个上拉帷幕的一个效果啦。这个就是全部应用。好的。那我们接下来讲一讲动画的持续。

那动画的持续呢是用在当我们有多个元素对应着多个动画的时候，现在呢我们看到它右侧的动画窗格呢表现的是我们看他的左边这个鼠标这边是一二三四，这代表了什么呢？这代表了一个情况是，如果他的鼠标出现这个小标识，并你走车是爱人是一的话，他代表的意思是我点击一下出现一个动画。

那鼠标可能是二的话呢，代表是我点击。第二次就是点击。第二个点击的时候，它会出现第二个动画。那第三代表什么意思呢？代表说我第三次点击的时候，当前这个页面第三次点击的时候出现我第三个动作。

好，第四点节日。同理，当前这个页面第四次点击的时候出现这个棱形这个动摇，这就是单击开始。好，那另外一种模式呢是从上一项开始，我们看到啊他跟单击开始在动画窗格这里有不一样了，他四个元素都只有一个鼠标以及一个字符，这代表是什么呢？代表是说我点击一次鼠标四个动画全部一起出现。

这个就是从上一项开始。好，那第三种模式能叫做从上一项之后开始，我们看到啊这个动画窗格的顺序呢是我们会发现它依次呢滞后了一些这个字代表什么呢？但是他只有一个鼠标，是不是只有点击一次那个小漂浮，对吧，那这是什么意思呢？就代表是说，当我点击一次鼠标，这些动画呢是一个接一个开始。

第二个动画呢必须叫在第一个动画结束之后才能够开始好了。那这是一些偏概念，你可能不是很懂。那接下来我简单的演示一下这个动画的顺序啊。那当前呢我们插入的四个元素，那接下来给它一次性批量添加动画。

那我们可以用鼠标把他们全部框选点击动画，让我们任意选中学动画的添加一下。我们选择飞入动画，这个时候呢，他们四个就同一被添加了动画。

这个时候我们看到他我们可以通过这个动画元素，它的左上角的小标去判断他们是点击的顺序。如果说是一的话，我们会发现呢，那接下来我们。

只要他每个元素的就是左上角的小票都是一。那接下来我们只要点击一次鼠标，就一次性他们全部批量出现。那如果说我们想调整他的顺序的话，可以怎么做呢？好我们点击动画窗格。这个时候呢，我们会发现现在呢是不是处于一个点击一下鼠标。

那后面三个动画呢，它左侧是没有这个鼠标跟点击次数，就意味着这点击一次鼠标这四个元素会同时出现。那我们该如何修改它呢？我们可以是点中一个元素之后，比如说点中第一个我们可以点击右键，它有三种模式给你选。

一个是单击开始，一个从上一项开始，另外一个是从上一项之后开始。那现在我们第一个元素从单机开始，那接下来三个元素呢都是什么样子的。

他们都从上一项开始，他们多从上一项开始。所以其实本质上就是说我点击。第一个元素点击第一次鼠标，第一个元素有动画。那么接下来三个动画他都会同时跟上一个动画保持同一个时间开始。

这个就是从上一项开始的意思。那单击开始就不用说了，对不对，点击一次开始一个好，我现在把第二个椭圆设置为单击开始，把第三个等腰三角形设置为单击开始把棱形设置为单击开始。

那接下来会是一个什么样的情况呢？我们发现他是发现他这个左上角的这个角标是变成一二三四对不对？那就意味着是说当前幻灯片我点击第一次出现一个点击，第二次出现点。

第二个啊，点击第三次出现，第三个点击，第四次出现。第四，这个就是左边的这个鼠标跟这个数字的符号的意思。

那我们看第二种模式，从上一项开始，那么把元设置成上下。开始那是什么意思呢？我们会发现，那接下来呢，我们点击第一次会同时出现了两个元素。

两个动画就意味着是说我第二个椭圆动画时间呢跟上一下，也就是这个正方形的这个动画时间同一时间开始好点击。

第二次点击第三次对吧。那另外有第三个模式是什么？我们看啊点击右键有一个从上向之后开始，那是什么意思呢？我们会发现，那我们把它设置为点击。

从上上周开始呢会发现现在呢这个动画我们移动它的时候呢，他不能够再往前走，他不能够再往前走，看到吗？这就意味着呢我只能接下来一直往后走，我只能往后走。

证明这个延时时间呢，他开始的时候呀，这个动画开始的时候呢，一定要在第一个动画结束之后才能开始。是这个意思，但是呢他不需要点击它自动开始的时间呢使用第一个动画结束之后，他就是总共会开始。

好，假设呢我们现在来我们来看一下啊，我先点击第一次是首先出现剧情，再出现这个原型。这意味着是说我的矩形与动画已经结束了，我的原型才能开始是这个意思。

而且呢我们的动画窗格这里面你们这个第二个动画的时间轴呢不可以往前走，就是差了这个开始的时间，一定一定要等到第一个动画结束之后才能开始。

这是几个动画不一样的地方。那如果说我们想批量修改呢，我们先选中第一个动画，在选中最后一个动画按住shift 键。

这个时候你会发现它的批量没选择，对不对，你给同事对他进行右键操作。所以说把它改成都是从上香之后开始发现诶，他是不是成了一个排列，对不对？我们现在点击看一下，是不是点击第一次他们就全部自动会开始了。

而且每个动画呢都是跟着第一个动画结束之后再开始。这个就是动画史学。那如果你想修改呢，你可以通过这个鼠标剧情上下拖拽对吧，再来变成上下箭头的时候进行上下拖拽。那除此之外呢，你也可以进行什么操作呢？你你可以在这里，你也可以在他上方还有个前后移动操作，也可以进行修改。

好了，这个就是动画窗格的时序。接下来呢我们要讲一个非常重要的功能叫做动画刷。那动画需要什么用呢？他主要是用来复制粘贴动画。那我们可以看到呢，这一页里面左侧左侧这个圆呢有一个非常酷炫的一个进入动画。

但是呢我不知道怎么做的啊，因为他是一个组合动画。这个时候呢，我们应该如何让这个动画。快速复制到一个没有动画的右侧的正方形。这呢这个时候呢我们可以采用一个方式就是动画霜。

好了，我们的这个p p t 这个时候我们点击动画寻常卡。我们看到了他这里面有一个多个组和动画对吧，用我们可以呢如果想快速复制的动画呢，这个是我们只要点击一下高级动画，这里面有一个动画刷。

然后点击一下之后呢轻轻的刷一下我这个无动化的这个元素。然后你会发现哎接下来呢两个动画，两个约束都有动画点击。

第一次看出这个动画点击第二次毯上，第二个动画，这个就是动画刷之后刷过之后连快速复制。那我们刚看到啊动画刷点一次只能刷一个，对不对？但是呢如果说我们在这一页里面想复制多个动画到多个元素怎么办呢？这个时候我们看。

第一个是有动画的跟上一个是一样，第一个呢也是一个非常非常帅气的一个对吧。第一个也是一个非常帅气的一个一个进入动画。

那我说想把它快速复制到四个月数的。那我只要今天的点击第一个元素，然后呢连续快速双击两下动画刷，接下来呢就可以连续的十多个元素上。

第二个说第三个唰地四曰好了。这个时候呢，我们可以播放一下，我们可以播放一下。好吧，我们看到啊这个时候第一个对吧，后面几个都通过动画上就快速复制到多个动画。好了，这个呢就是一个非常有趣的功能，叫做动画。

说想要做好动画呢离不开。拍一些基本的原则，那里有哪些原则呢？首先第一点呢是我们的节奏一定要干脆。那我们在以往的课件，老师做的幻灯片啊，或者说一些比较古老的幻灯片制作里面的很多人使用的动画呢往往都是特别特别久的动画。

比如说他要一个元素飞入进来。那这个动画呢可能要持续五秒钟，甚至他可能托托到十几秒才显示完毕。那我们有多少的心情去看，等待他结束呢？这其实是很让人烦恼的一件事情。所以实际上呢在做p p t 动画的时候，有一个非常非常重要的一个原则，就是一定要节奏关税。

那就得干脆意思就是说呢每个动画的持续时间最好不要超过零点一秒。sorry，每个动画的持续时间最好不要超过一秒钟零点五秒。

是最好的一个时间。比方说我们看一个案例，就是我们开头的一个案例，对不对？那我们看哈如果说等这个高等数学电子教案一个一个动画显示完毕，你是不是作为观众，你会等待着睡着了，对不对？再比如说一些政府工作报告里面也是一样，很多动画特别特别拖沓缓慢。

等下看完的时候，你可能都已经睡着了。所以实际上呢，比如说我们要去修改这个p p t。那我们实际上呢只要把每个动画的时间节奏改成特别快一些，那这样子看起来会舒服很多，对吧，如果说把它改为快一点，比如说改了这零点五秒，那这个样子动画解除看起来更加舒服，这个就是节奏干脆。

那我们看第二个原则。第二个原则呢是这个合乎逻辑。那什么是合乎逻辑的，同学们合乎逻辑有两点定义要合乎情理。第二一定要合乎事宜。

简单呢说明就是说呢我们的动画一定要跟着你的这个内容去走。你不能够用动画去破坏你这个内容的原本意思。我们看一个案例。那这个案例呢，我们会发现它是两页普通的幻灯片对吧，那也非常普通的化妆品。

那如果说我们在动画使用上有一些误区会造成什么样的后果呢？来我们来做一个简单的一个引导。那同样是这两年幻灯片，这个时候我们选择动画呢是翻页切换效果呢是翻页好了。

各位同学们，那实际上呢我们知道，如果说这个动画选择的是翻页呢，是不是代表的，是说我这一页看完了啊，或者说我下一页还有能翻译这个样子的一个意思，对吧。

那假如说这个动画效果变成了这个样子。好，那我们看到假如在他们切换的时候都。话变成了揉睡。同学们，那现在这个意思是代表什么呢？他是不是说那我的第一页的内容就是无效的，我要打破他说把它删除了。

那是不是跟我们内容本身的意思就是起冲突的同学们，对吧，之前的是顺序对吧，我这一夜还没有完，我翻到下一页去看看。

代表说上一页也是上一部分。那我刚刚那样操作呢，是不是我第一界我不要了，把它扔掉了。但是不是就因为动画造成了两种完全不同的表达方式，对吧，这个就是说为什么我们的动画一定要合乎逻辑，合乎情理，合乎示意。

这是为了根据我们的意思，拒绝原动画这个原则非常的重要。第三个原则是自然，那什么是自然的自然在p p t 里面呢就表现出一种缓动效果。

好，我们看左侧的动画比较生硬，这为什么呢？因为我。我们看到这个元素他一开始是不是进来之后停止的时候，感觉是一个非常生硬的僵直的停止下来。

但是如果我们看右侧呢，他是不是会有一个什么，他是不是会有个减速过程，对不对？我们看这个动画是不是有个减速过程，对吧，一个非常的硬。

第二个会有个减速的一个过程。这就为什么第二个要比第一个要自然很多。那具体该如何让它变得比较自然的，待会儿我们会讲到。接下来呢我们来讲一讲文本的话，那什么是文本动画呢？其实文本动画呢就是我们的动画设置中设置一个选项，叫做按每个字母开始好了，我们简单的操作演示一下。

那我们现在可以看到。我们这里面插入了一段文本。这个文本呢我们播放预览才会发现他是不是就直接一整个文本框肥肉出现，对吧，那我们可以怎么设置呢？这个时候我们点击动画窗格，然后双击一下动画窗格里面的这个动画条。

这个时候呢你会打开一个动画的高级设置。这里面呢你可以设置方向啊是不平滑结束平滑开始。那我们这里面要设置的呢是这个叫做按字母开始。我们刚开始会发现呢，刚开始实是整p 开始意味这是说这一个文本框全部执行开始。

那现在把它设置为按字母开始，我们点击确定会发现诶，现在这个动画是不是很有意思了，他是一个一个字母一个一个字母往上走呢，对吧，这个就是按字母开始的。

那我们看到呢他右侧这个动画条是不是在原本这个绿色的这个框框的基础上又。增加了很多的这个白色的光线对吧，那这个框线呢它其实是可以拖拽的。

比方说呢这意味着什么呢？绿色的这个光线意味着第一个字母开始到结束所花的时间。而到最后一个框限结束的这个位置呢，是代表的是说我最后一个动画，最后一个字母结束的时间。

所以呢如果说你是希望把这些字母之间的这个延迟时间降低呢，你可以尝试把最后这个空线往回收一点这样子看一下哎，他是不是就吃了线就很快，对不对，这就是一些简单的文本动画，就是按字母开始。

当然了，如果说你的动画是英文的话呢，你可以把它设置为按字词开始，他就是一段一段一段一段一段一段的开始。

为什么说是文本动画的。因为只有在文本框的情况下的动画他才会。出现按字母开始这个选项。好，我们这个对比，比如说这时候我插入一个正方形，我给他添加一个动画，要添加一个废物动画。

我们打开通风上课，这时候看哎他下册这个动画，我们本身是不是就比灰色的，不能用，对不对。但我只有选择的是文本动画的时候，他才能够出现这个动画文本选项，对吧，这个就是很有意思的东西。

就是文本动画专门属于文本动画的一个设置。第二个高级设置呢是图表动画。那我们可以看到呢，我这里呢插入了一个图表。那如果说他的右侧按类别出现个案系列出现是有一些不同的一些设置，具体怎么样我们可以看一下啊，这个时候呢，我给他插入我一个废物动画。

然后呢我们看到啊打开动画窗格，这里面他是不是一整个就出现了，对不对？但这样子很生硬，是不是？有时候呢我希望他是按类别出现的。

比如说我点击类别ea 他才能够出现出这一整列，然后咱就点击类别二。他出现这一部分对吧，这是一个需要的一个按照我们实际播放的需求进行一个设置。

怎么设置呢？也是一样啊，所有的高级设置呢，就是轻轻的双击一下这个动画窗口里面单位好了。如果说你的元素是图表呢，它的动画右侧会不断。

东华这个时候呢，你把这个组合图表作为一个对象，你把它按照你的实际播放需求进行一些调整。比如说按系列我们看一下啊，这个时候你会发现诶他是不是一个系列一个系列一个系列出现对不对，你还可以展开这下面这个动画装着这个菜单。

然后他这里面你可以进行一些调整啊，跟我们普通的动画是一样的。但是他这属于一整个系列的一个图标动画，你可以在里面进行一些调整啊。

比如说上下开始，中山将开始从上山开始。这个时候模仿会发现诶对吧，每个细节都一起开始这个进行设置啊。从上一下之后开始这个单击开始，然后这个是冲上一下之后开始我们播放一下，会发现我先点击第一个诶，是不是第一个系列跟这个后面这个横轴啊跟这个数值坐标一起出现。

第二个系列，第三个系列一起出现，这个就是我的一些简单的设置。他其实在这种情况下呢，他会把这个元素这个图表元素分为四块，就是每个系列不同氛围的四块。

那我们怎么调整呢？也是这样轻轻的双击一下。这个时候最典型的动画，所以说这个是把按分类来。所以说点击确定你会发现诶，他就变成了四个分类，加上一个背景五个元素对吧，按分类对吧，分类啊，类比一六六三零四加个背景对吧，好，再来一下，我看他。

这通话有一个什么叫做按照系列里面的元素，其实就是一个一个一个一个一个一个一个一个对吧，系列里面一个一个休闲一棵树一棵树线。

那这个呢你也可以在效果选项里面这些快速设置嘛也是可以的。这就是专门属于图表动画才有的动画设置啊，这个时候只能讲解一下。

另外一个大家需要掌握的知识呢是平滑开始更频繁结束这两个东西有什么意思呢？我在上一章节是跟大家讲的，是我们动画一定要自然对不对？那所谓的变化开始跟批发结束了，就是一个晃动项目。

比如说平滑开始呢，其实意思就是说我们看到没有它的速度是从刚开始很慢到非常快，这个叫平方开始。那平滑结束呢，这是有一个很快的速度降低到零啊，这是一个由已经有的速度逐渐停止下来的过程。

叫平滑结束。那q 幺开始呢就是一个从没有速度到有速度的一个加数类过程。偏好结束呢就是一个减速的一个过程。那这个该如何设置呢？pr 开始跟乒乓结束呢，我们都可以在各种各样的动画里面，比如说像飞入效果里面，我们打开的话唱歌双击一下，会发现这里面有两个设置。

一个是当我们双击只要打开会发现这里面有一个平滑开始跟平滑结束这两个设置。那一般来讲呢，我们在设置一个自然的效果的时候，会给大家设置一半的平滑开始一半的平滑结束。

这个时候呢，我们就把它拖拽到每个各占一半，然后点击确定。这就是我们会看到对吧，他这个动画就会有一个光开始加速到减速的一个过程。

这样子就会显得非常的自然。这个就是比较开始用上结束。需要说明的是呢，并不是每个动画对我平方开始跟平常接触的。比如说我们像服务效果，这个效果是不会有乒乓开始个比方接触的，对吧，我们的效果这是没有的。

那什么效果是有的呢？有几个效果，第一个是飞入效果是一定会有的。那除此之外呢，还有像强调效果里面的陀螺旋这个效果呢，它也是有平房开始个平衡结束的。

那除此之外呢，还有像一些放大跟缩小操作，这里面他也是有平滑开始更频繁接触的。那除此之外呢，需要说明的是，任何一个动作路径效果他都具有平衡。

开始用品行结束这个功能，对吧。还有比如说像我们可以自定义路径，那这个呢我们也是可以设置一个平衡，开始定要结束的。

好我们点击确定这个时候呢，我们看一下他是不是也会有票的乘客结束。好对吧，他也是一个平凡开始用药结束的。

这个是需要说明的，并不是每个动画都有乒乓开始危房接触的。但是呢如果有的话，我们尽可能给它设置一个pr 开始跟平常接触各占一半的一个效果，这个样子会显得非常的自然。

这个是动画需要强调的一件事儿。除此之外，另外一个高级设置呢是重复。有时候呢我们想在一个动画里面给它设置一个一直循环那个动画。比如说我们这个时候已经有了一个圆角属性。

那这个时候呢我希望给大家设置一个动画。这个动画呢他不仅仅只简单的旋转两圈，但是呢一直一直一直一直在旋转。

但这样子重复更不听是怎么设置呢，其实也非常的简单。好了。这个时候呢，我们看了我给他添加了一个陀螺神动画。那这个时候呢，我发现唉我这个动画有点不一样，是不是，哎我这个动画是有点不一样，对吧，我这个动画呢。

好像是一个从头到尾都没有从头到尾无穷无尽的一个动画，对不对，那这个时候这个动画是怎么设置的呢？好了，我举个例子，这个时候呢我插入一个形状，插入了一个正方形，然后呢我插入了一个动画。

有时候这个时候我就插入了一个强调效果，我点击更多，想一想更多墙的效果。我们点击陀螺选这个时候呢，我们设置一下今天的双击设置一下，打开这个高级的这个设置，我们点击计时，这里有个重复效果，对不对？那我们给他设置一个诶，看到没有，他可以设置几次，比如说设置一个两次循环对吧，他就延伸了两倍的这个长度刚好转两圈。

那这个时候呢，我们给他设置多几次，比如给他设置一个五次，对吧，他就延长了五倍的时间。那我比比如说我想他一直不停。

就比如说我想她一直不听怎么办呢？那我就只要给他设置一个重复，直到幻灯片末尾点击确定。这个时候他是不是一直不停的在旋转，对不对？我们看到一些长度不是不是无穷无尽，对不对，这个就是重复功能。

那接下来呢我们来讲一讲自动翻转侧翻，这里面看起来有点复杂。其实实际上就是说当我一个动画完成之后，比如说完成我的倒着走回来啊，就是一个道德肘回来过程叫做自动翻转。

那怎么设置呢？距离很简单，比方说我现在插入一个三角形，好让我添加的动画有时候添加一个更多强调效果，添加一个同学注意啊。

需要强调一点是自动翻转这个设置呢在哪里呢？自动翻转。们在这个效果，这有个自动翻转对吧，我们点确定诶，他是不是走到一半就倒回来了，对吧，这就是自动翻转。

但需要强调的是呢，自动翻转这个设置呢只在强调动画跟路径。动画这两种动画里面可以设置头像进入动画跟退出动画都不能够设置。

比方说我现在哎添加一个进入动画里面的回旋。那我看一下咱们诉讼翻转对他是不是就没有自动翻转选项，对不对？那我们看这个时候，因为比如说有一个飞出这个事，我们看他是不是也没有自动翻转的选项对吧，数据自动翻转只能在再强调一遍。

自动翻转只能在强调动画跟路径动画里面存在啊，这个就是自动翻转，就是倒过来再走一遍。好了，那当我们学习完前面的基础之后呢，我们终于可以进入一个高级动画案例讲解环节了。

那这个环节呢，我们来看一些比较有意思的动画。好我们来看je。那这也是什么呢？我们看哎这也是一个齿轮进入过来的一个项目。那这个齿轮这个状态怎么做呢？怎么说呢？我们待会一个个拆解啊，我们这天下一个案例，那这个案例呢很有意思，这个案例是几片树叶a 对吧，奇缘输液很可爱的树叶金吧。

最近来的好这个的话，那我们再看下一段话。那这个动画呢我们看啊平淡无奇，但是我的天哪就是我会动人。同学们看到没有这样图片会动的，这个是怎么做。待会儿我们一起讲啊。

那我们参加这个动画这个动画呢诶很有意思对不对，这个动画诶，我们希望就好像就渐变过去了，这个怎么说呢？待会我们一起讲好，我们来看这个动作啊。

这个的话啊，我的天呐这个怎么做，好，厉害啊，这个那这个怎么做呢？我们看我操好酷，对不对，他像一个漏斗一样，一点一点一点一点进度条到百分之一百好了。

那这些呢是我们今天要学习一些高级动画案例。那我们看到这些高级东方案例里面学到的东西叫做组合动画。那什么是组合动画呢？我们一会儿跟大家继续讲一讲好了，各位同学，那什么是主观动画呢？比方说我现在插入一个正方形，那么这个正方形呢我们知道哈他是不是可以添加多不懂啊，对吧，比如说给他听见一个非。

我这里来添加一个陀螺寻，那现在播放起来呢，是不是先分录，点击一下，先飞入，再点击一下这土豪选对不对？那实际上呢我可不敢他们两个一起播放对吧。

那我们是不是可以做到的？我们只打开通话窗格，然后把两者的时间设置为比如设置了两秒。然后呢把第二个设置为右键设置，从上线开始。

那现在呢我们看哎他现在是不是做了一个聚合动画，对吧，这个动画叫什么呢？这段话是在原本的端话不存在的，是有多个动画拼接而成的一个动画。

那这个动画呢叫做组合动画，我们可以尝试拼接很多种啊多种都可以。比如说现在是两种，那再加再多加一点好不好。

比如说我再多加一个，这都叫一个叫。哦，呃基本书放一个效果，对这条基本释放再添加一个。如果今天再添加一个强调里面的一个叫做脉冲效果。好吧，那我们再添加一些再添加一个旋转效果啊，旋转效果在这里好吧，那我们现在看一下啊，我们现在把这几个动画按照续的件都选中。

然后呢都设置为从上线开始，当这个左边的这个小标变成零，什么意思呢？变成了零的意思就是说他会自动开始不需要点击啊，就变成零的意思。

好这就把持续时间设置为一秒钟。那现在我们看一下哈，现在我们看现在是不是记得有一个非常非常非常非常复杂的一个动画对吧，这些动画也是完全。

是不存在的。这个点就是我们的一个组合动画。通过组合的话告诉你什么呢？就是p p 动画的每一种他已经超过了一百三十多种动画。所以实际上呢我们可以做到一百三十九两两种多种组合，或者说呃多样性的组合。

但在做出各种无穷无尽的动画，只要你有合适的创意，让我类似是什么呢？p p t 里面有那么多的动画对吧，我们说过是不是四种类型的话，加起来一百三十多种。

那这些动画呢可以让你做出各种无穷无尽的各种有创意的动画结果出来。这动画呢就是我们所说的p p 动画的一些精髓，就是各种各样句拼接动画，组合动画做出各种各样充满创意的类型动画。

这个就是主合同。好。那我们来看那这个案例是怎么做呢？我们可以仔细看一下，其实实际上呢我们分析一下看懂。他是不是一个。

首先如果说他是一个分解的动画的话，是不是应该首先是一个直接走了对吧，他应该是一个飞入动画，从左侧往中间飞入动画。

然后呢但是不是还在旋转对不对？那我们是不是可以加一个陀螺神动画就可以了，对吧，那我们可以看一下啊，我们看一下这个动画伤者，我们看a 第一个动画是不是这个飞舞啊，对非洲没说第二个动画陀螺寻没错对吧，好，那我们也尝试做一下，我们先把这个删除都可以，现在没有动画了。

那我们呢先添加第一个动画，添加一个非路，对吧，在左侧开始，从左手开始，ok 动画窗格让我们设置一个效果选项对吧，他既然是稳进来，那既然那个速度肯定肯定不能够太快。

对不对，他有一个慢慢慢慢停止的过程说我们。你要设置一个平滑结束，对吧，平常接触住，然后我们再添加一个动画对不对，开什么动画呢？就是添加一个陀螺旋动画，对吧，o k 脱贫的话，那我们呢是因为设置为从上线开始，然后两个时间呢是都设置为一秒钟对吧，好，我们先播放一下，但是不是很自然啊。

我们看到了哈这个滚轮这个效果呢是不是到后面还在转，就有点不协调，对不对，那怎么设置呢？我们是不是也要让那个轮子的转速停下来，那我们是不是要受这个同游选对不对？然后设置成平滑结束停止。

好这个样子我们看一下啊，诶，这个样子是不是就合适多了，对不对，这个样子就合适多了，是不是到了后面慢慢转下来，这个样子就非常合适了。

好了这个就。第一个脱身中华。那我们看第二个第二个动画呢哦，原来是这个样子的，对不对，他这些是树叶，然后每个树叶呢看一下啊，他是不是也应该是一个非路，对不对。

然后每一个飞入呢后面有什么动画呢？一个飞入对应一个陀螺旋对吧。所以他在那个三百六十度转，然后呢还对应一个旋转，所以他才能够七百二十度这卡了。

那既然说我们能够分析出来之后呢，那我们也是一样，我们删除一个动画。然后呢我们尝试做一个做一个就好了。好首先我们是添加一个非入，对不对？今年feel you ok 好，这个是我们设置为左上角，然后我们需要添加一个动画天下陀螺旋对不对？好我们再添加一个动画，添加一个是不是添加一个回旋哦，不是回去啊添加一个旋转对吧，往里面走。

ok 这个时候呢，我们是不是要把三者的时间设置为一样啊，对吧，那那shift 键全选设置为一秒钟，然后从上线开始。

这个时候我们看一下哎是不是稍微有点硬对不对，那我们是不是可以干嘛呢？我们是不是可以把这个飞入呀设置一个平滑结束。

好，我们这样看，但是还是不太对对对，因为快停下来还在里面转的就不合适了。所以陀螺悬崖设置一个平方结束。

好，这个是我们看一下。唉，这个样子是不是就很漂亮很合适了，对不对？好了，当然呢其实你也可以组合另外一个动画。

比如说我可以听把这个再给它添加一个我觉得路径啊对吧。我们这个我们知道把数据删掉，我们这一个这个树叶，如果他是直来直去的，就很不对，对不对，那个怎么改呢？我们是不是应该把这个动画呀，飞鹅动画学院改成一个什么应该改成一个自定应力路径，对不对？我们要把它改成一个什么呢？好，假设啊假设我们把这个动画从起点是这里，然后我们可不可以把它设置为弯弯弯弯曲曲的，弯弯曲曲的，我们曲曲的弯弯曲曲的。

好，点击一下回车。然后呢右键编辑一下顶点，把每个顶点上设置为平滑零点零点平凡零点我们是不是要达到一种弯弯曲曲的一个效果。

比较合适的一个效果，对吧，好，点击一下终点，这个点设置为直线点，七点点成弧形走。我们看一下啊，这个时候也是这样设置为一秒钟，然后呢设置一个平凡结束啊，我们这样子看太快了，对不对，太快了，我们就把这个时间都延长一点，比如说延长为三秒钟。

好，这个时候我们看啊，你看啊诶这个样子是不是就比刚刚那个动画要好了一些，对不对，是吧，这样子就有那种落叶的感觉。

但是我们可能要不断调整一下这个角度。总之方法都是一样的。好了，调整一下角度方法都是一样的，对不对，这样子就会有落叶的感觉。是不是逐渐逐渐逐渐其实应该是一个逐渐减速的过程，对吧，好，我们这样看啊，是不是就有一种落叶飘荡的感觉，对吧，好，那我们来看第四个动画，听四个动画呢，其实实际上啊它就是一个很长很长很长很长的图片。

很大很大很大一个图片大过整个画布带花格子的这个舞台。然后我们进行那个对吧，进行一个路径移动这个样子，然后设置的一个平滑结束，他就有一点点，是不是他就会有一点点这个感觉，像是摄像机镜头移动的感觉，对吧？这就是常见图片动画怎么做呢？是不是这个时候我们只要假设啊我这个图片插入到我给马拉设置为无动画。

好，这个时候插入一张动画雕像很小，让我们打破常规对不对？我们把它脱妆的很大哎，也不用特别大好。首先要保证它的清晰度啊，在这个尽可能看的清的情况下，他尽可能放到最大。

然后我们添加一个动画对不对？我们添加一个动作路径啊，ok 加其他动作路径，我们设置一个向左的一个方向向左对吧，好，镜头不能太快，所以我们设置一个五秒钟。

好，这个是我们播放看一下，对吧，点击一下诶，是不是就会有一个移动零个小狗这样子看起来是不是就有点。像一个摄像机在平移这种感觉对吧，电影的感觉好。

我们再来看第五个案例。那这个案例呢别看起来挺复杂了，我们这蓝色背景，然后飞入了蓝色背景，然后逐渐逐渐飞入。

然后呢后面不知道为什么就把它全部拼接到了一块，这是什么设置呢？其实都很简单啊，我们可以做一个学习啊。首先我们是不是他都飞入他都是不是上下飞入对不对？那我们其实直接呢话说这几个图形对吧，按一下control 加d 对不对，看重要第啊大概十几个样子。

好，然后呢我们把最后一个位置放好，第一个位置房号全选一下格式对其刻下分布，然后顶端分布。在设置一下啊，我们在设置一下这个删掉凉鞋这个宽度之间，他需要有一个间隔，更是对一起分享啊，还是不行，再删掉两个生长鱼。

好，可是这起大家同步好了，然后呢我们怎么办，是不是给他设置一个动画对不对，设置飞入动画，然后呢是不是一三五七九设置为从顶部开始对吧，然后二四六是底部开始很好。

我们看一下是不是这样，但这样不太对对不对，我们需要干什么呢？我们是不是需要做一个延时效果，对不对？好，首先我们先给他先全选啊先全选，然后我们设置一个平滑杰。

show 对吧，好没错。然后呢我们把一二三四五好，这几个动画呢晚上去放到一块吧，把它放到一口，把他们放到一块儿。

好，然后呢我们逐个啊逐个逐个设置下延迟时间，这个时候就零点一秒，也是这个设置零点二秒。面试每个都间隔零点一秒，就是九零年四秒延迟啊，这个不用管这个零点一秒，这个零点二秒，这个零点三秒啊这个零点四。

这个是我们播放就会发现诶，是不是就这样非常有规律性对不对，非常规律性。然后呢接下来怎么办，接下来他如何变大，他如何变大。

同学们，我们是不是只要把全部选中之后添加一个动画，是不是只要添加个什么动画，添加一个强调动画里面的一个什么呀，你别放大就可以了，对不对？时间要快一点，所以就零点四秒。

然后从上线开始，这个时候我们看，所以是不是对吧，没错，放大o k 放大是不是就很简单对不对，就给他从统一设置给放大就可以了。

好好那我们来看接下来这个最难最难最难的案例啊。那所以看这个被吓到了，就说天呐。老师，这个流动效果该怎么做啊？其实你不用担心，并没有你们想象那么难。好了，我们仔细拆解一下这个p p t 会发现，其实实际上呢中间啊这是一个镂空的一个图片，看不太出来对不对？好，我给它添加一个颜色，你看出来一点会发现其实中间是一个流通的特点是镂空了，看到吗？这是镂空的啊，对，是镂空的，然后呢对吧，中间镂空，然后下策呢就有一个神奇的一个这个形状一直在斜上方，这样往上走。

那我们看他是不是就一点一点好像灌满了这个这个这个图形，对不对？其实实际上呢我们拆解将会发现，其实图片或者动画的那个东西呢，其实实际上就是一个什么呀。

它实际上就是一个创意结合的一个过程。你只要有合适的创意不犯人，做不出一个有意思的一个动画。好。然后呢我们看啊这个中间这个文字是怎么回事呢？这个丸子我打的多窗口看一下，他实际上就是一个什么呢？呃，一个一个出现弹出退出弹出退出退出退出淡出淡出淡入淡出淡入等等等这样子过程啊一点一点出现，一点点消失。

总的来讲，其实实际上并没有你们想象那么难。好了，那我做个简单的一个演示。这个时候呢，我们先把这个最难的这个图形啊，就是我们这个这个形状啊制作出来。这个形状怎么做呢？我们给简单拆解一下。

其实实际上呢他就是用曲线绘制而成的图形。好了怎么做呢？这个时候你们可以插入一个形状。如说呢，你现在可以插入一个曲线，然后呢插入一个曲线，插入一个曲线插入了一个许晴啊，这让他一点点一点一点一点一点一点一点一点一点好。

然后最后呢头尾结合好，然后编辑一下顶点，把不需要的东西，或者说这个顶点你可以稍微治理何时调整一下这个设置为脚步，把下方底侧好。

虽然说丑了点，但是没关系啊没关系没关系，这个瞅着是小问题，然后你就按很多下啊，肯出家d 然后复制出很多个图形，最后呢把他们格式分析看家分布。

然后呢垂直居中。当然如果说他这个中间重叠太多了，你就多长宽，你就稍微再异常一点，加宽一些，可能再快一点，对不对，这样子可是对一起参加分部好了，把稍微有点太过了，这样子可是队形看点分布啊，这个样子就挺合适的。

对不对，嗯，作为适当的调整一下，就是调整的过程需要一点耐心。好了。然后呢我们干什么让我们再绘制出一个超大的一个题型截图。行啊。

好干嘛，是不是统一格式联合就可以了，对不对啊，虽然不是很好看，但是这个好不好看都是其次对不对，主要是这个效果大大就行了啊，可能不是很很圆润啊。

我觉得不需要这么多，我会砍掉一半，这把中间这个位置砍掉真丑。可是河北寻找减掉。ok 然后呢我们绘制出一个圆形，突然中间再绘制出一个矩形，两个呢格式对齐水平居中，垂直居中。然后两个图形干什么拆分一下对吧，只要这个图形图文这个图形呢给他加一份色边框，这是五天通颜色稍微按住control 加shift 加out。

再见，衷心说小一点好了，然后呢就是把这个图形设置为白色边框去掉，我们就可以做，对吧，哦这个要把虚线设置为虚线，水流呢是流行状置于底层。

好，然后我们设置一个什么，我们添加动画设置一个七点动作路径，设置一个对角线向右上，还想左上。先说这个右下让我把这个位置好，这个样子就可以了。

我们可以设置一下时间啊。比如说你跟设置为十秒钟在设计一个多窗格设置。为什么设置一个平滑技术，我们播放一下，发现诶，是不是一点一点灌满了，对不对？非常简单，没有说你们想的那么难，对不对？好，这就是一个创意类型的动画怎么去做。

然后呢是不是还要加一个陀螺旋，对不对？这是一个什么动画，这是不是一个假动画，然后陀螺旋然后呢干什么，是不是一直重复到末尾对不对？其实重复到患者屏幕委。

清华开始。好，我们看一下从上线开始哎，是不是是不是就这样非常容易理解对吧，好，非常容易理解的一个动画啊，速度可能更快的这个然后设置五秒钟。

好这样子看太远太快。对于施压设置为十秒对不对？这就是一个非常非常非常非常非常非常简单粗暴的一个血流灌溉的效果。

然后呢会发现实际上啊这些数字呢就是一个。全部复制过来好了啊，简单演示一下啊，我就不设置那么多了。我这个数字呢我就设置一个放大一下，一个百分之一啊，一个不这样子吧，我一个百分之零就是没有放在中间对吧，穿着降低。

第二个这个呢是百分之三十啊，再来一个百分之八十，然后再来一个百分之一百怎么做呢？好，我们什么框选数字，然后统一添加一个大铁桶，铁桶，一添加一个弹出，然后再。

添加一个更多对这添加一个添加一个。但是我啊这天点个退出难处。好，这也是我们看啊。然后红蓝啊绿红之间各自对应，从上一项开始注意设置为百分之零的时候呢，它是教师的时候呢，在百分之三十刚好出现啊消失的时候，百分之三十场出现。

然后呢百分之三十消失的时候呢，百分之八十出现，百分之八十消失的时候呢，百分之一百出现百分之一百就没必要退出了，对不对？那我们就把本机把这个退出动画删除。

这个时候呢，我们看播放一下。好不放心哎呦，我忘记是不是忘记设置为从上线开始的，对不对啊，你看我也会失误，对不对？那我们预览一下百分之零好百分之三十，百分之八十啊，百分之一百速度还需要在调整一下，对不对，可能统一需要调整一下。

这个好我们再看一下百分之零百分之三十就是需要往回走一点。那上一个动画呢，就是说我之前那个动画用的方式就是一个比较精准的一个调整啊。

但是我这个百分之零再预览一下，百分之零百分之三十，百分之八十好，百分之一百ok 是不是就这么做出来了，对不对？好了，那以上呢就是几个动画的拆解。

希望各位同学们对动画有一个全新的认识。好，那接下来让我们实战译者添加一个流畅自然的动画，为这一页非常漂亮的一个p p t 汇报。

对一个页面做一个非常好的一个动画。那我们首先要分析对不对，这。是一个面向大学的一个相当于是报告工作报告。那么我们是不是不能用一些特别浮夸的动物。

所以我们要用一些特别流畅自然的动画，他不能够呛。眼睛同时不能够对文字内容起到这个视觉上的一个误导。好，那我们该怎么做呢？我们是不是首先啊先看一看该如何添加动画。好，实际上呢我们在切换动画选择的时候呢，其实我们可以选择了什么呢？选择一个非常书生气的一个动画啊切换动画我们可以选择一个非常书生气的一个动画，叫做页面卷曲，对吧，像一个书一样翻译过来。

然后呢我们看那作为一个动画，首先这个图片呢我们可不可以给他添加一个只要添加个什么东矿，要添加一个服务动画对吧。

然后左侧这个图片出现，然后呢。左边但去深圳大学经济学院。然后呢我们组合一下，右键组合一下，他一共分为了几段元素，我们可以看一下啊，不需要特别难的。首先我们把这个标题给他添加一个非汝添加一个什么飞入，添加一个右侧飞入。

然后这样子是不是有点生硬对不对，我们可以给他添加一个平滑结束。然后呢时间上他既然是一个大学的一个，他竟然是一个大学的一个p p t。

所以说他这个速度要稍微缓和一点，设置有一点五秒。好，然后呢这个时候我们再把他的几段话简单拆分出来啊，把你脚好点拆分出来，我们把它分段。

添加动画说你把它拆分出来，右键control 加x 然后保留原格式，把蒸馏器段话拆分出来，拆分成三个文本框。

好，三者呢都是对齐统一做类型。然后我们简单的纵向排列一下。然后我们统一天下一个动画，看什么动画呢？我们统一添加一个飞入动画，然后动画窗格着呢我们设置一个平滑结束。

然后每一个动画之间呢，它的最好有一些间隔零点五秒零点四秒的间隔。那最后一个设置零点八秒这个样子我们再来看。

好，首先图片出现，然后呢标题出现，然后呢我们再起个ok 顺序这边出了点问题，对不对，我们要首先把这个这个向前移动啊设置为低。

然后呢这个他应该是t 三向后移动。好吧，想了一下，开始上一项，开始单击开始。六六好，我们再来看一下，要是优雅啊，是不是只要设这个平滑结束，看起来是不是就舒服了很多，对不对，好，统一保持一个动画节奏啊，都不要太快设置一秒钟这个零点六秒开始，这个一点二秒开始。

好，我们再看一下肥肉feel very very a 这个样子，看起来是不是就非常的舒服对吧。如果你设置的是一个平滑结束的话，好了，这个添加完毕之后呢，就已经非常好了，对不对？最后呢我们来做一个简单的一个视频相册。

那注意这是要出一个简单的一个视频。那如何用p p t 来去只做视频呢？在这里面我也会添加一些额外的一些知识，相当于做一些知识上的补充。

好了，是不是我们开始吧把深圳相册呢，我们可以点击超选项卡，点击图像功能处点击相册。然后这个时候呢，我们选择插入图片来。

自于什么地方？我们来自于这个桌面上的一个图片文件啊图片文件夹。然后我们我们选择这个九张图片一次性插入，我们点击创建是不是一下子就生成好了一个相册对不对，每页对应了一张幻灯片。

但这个时候呢，我们需要给他添加动画效果，那我们可以点击切换动画。然后呢我们可以点击什么呢？我们可以点击这个随机点击全部应用。

那水机是什么意思呢？所以就是说每一次我切换的时候效果都不太一样啊，我都不知道每次是我的是随机啊给你添加一个这个千万效果好了。

那我们做了一个相册视频，我们是不需要插入音乐，对不对？那怎么插入音乐呢？那如何插入音乐呢？这个时候我们拿到第一张幻灯片，这里我们点击插入。

点击音频，点击pc 上的音频，我们呢点击选择一个n p 三文件插入进去。这个时候呢，我们轻轻的选择在后台播放好了。

然后呢我们选择开始的时候是自动的方式勾选跨换人，偏播放，勾选循环播放。然后呢这个时候啊，我们可以简单的预览第一章第二章，第三章，第四章是不是一个配上音乐时候一个人好像挺你挺有意思的一个简单的相册质证好了对不对？那这个时候我想导出为视频怎么导出呢？对吧，相册了。

比如说你做了一个爱心相册，那你想发给你女朋友怎么办呢？我们只要点击文件，点击导出会发现其实这里面有个创建视频是。

下知道吗？然后我们选择一下演示文稿的质量，这就是清晰度啊，他提供了三种模式，一零八零七二零跟四百八十p 这个是我预览。

然后假设只是简单的演示，我说这个最小的四百八十p，然后呢这里面有一个幻影放映，每张幻灯片的描述。这个是代表说我切换过来之后，每一页幻灯片能给你看几秒，那你可以稍微长一点，就设置为八秒钟。

好点击创建视频好，放到桌面上，点击保存，他就会开始渲染。好。全部创建完毕之后呢，我们看到桌面上呢是不是生成了一个相册视频，对不对？a p 四文件。好，我们打开看一下，会发现呢是不是生成的一个。

对吧，他是不是一个一个八秒钟，然后呢一张过度一张异常孤独，一张一场狗腿样的样子吧。好，切换下一讲，每个都听证八秒钟，对吧，这个样子的我们就生成了一个非常非常好玩的一个动画视频了。

那也是一样啊。如果说你想保留的是动画，保留一些很完美动画效果。那其实呢我们也可以使用动画视频的方式去创建一个动画，创建一个视频啊。比如说这个时候我挑选了两张幻灯片，好吧，粘贴过来这两张幻灯片。

那这个时候呢，我想把它保留，那我们也是一样，点击文件，点击导出，点击创建视频，选择一个七百二十p。然后呢我们放到这个。

面上点击保存，他也会开始渲染，等待一下。等到渲染完成之后呢，你会发现这里面所有的动画效果都被保存了。所以呢导出为视频帮我们解决了什么问题的同学们，我们先看一下这个视频呢，对不对，齿轮好，下一页让可爱的喜欢小狗他被完美保存了。

他导出为视频有什么好处呢？同学们，有时候我们知道哈在p p t 里面是不是有很多很多的一些播放上了问题，对吧。

有时候我们这个电脑里面有安装了这个字体，但是下个电脑里面可能没有这个字体是你播放的时候呢，在另外一台电脑上，他会帮你自动使用是默认字体，这样子效果就大打折扣了。

也会有一些版本的比较低的问题，导致有一些动画呢你在用的版本比较高。所以呢他的这个动画效果播放的很完美。

但是另外一台电脑上，他没有这多少效果，他就变成了。但如跟淡出这样子也大打了折扣。所以说呢导出为视频能够确保它的一定能够完美播放啊，这也是导师为视频的一个好处。


