# 第8课-PPT思想：工作型的PPT如何去做（上）

hello，各位好，我就是人类身体的洛江老师。那今天呢是我们第八节课，我想问大家一个问题好了，我们在之前的七节课呢跟大家试了很多不同类型，不同风格或者说不同效果屏蔽这种方式。

那我们学了那么b d 这种方式之后呢，我想问大家一个很本质的一个问题，就是我们做p p t 最本质的需求是什么呢？我们是不是为了做出一份特别时尚的ppt 的一，或者说我们是。

做出一份特别酷炫的ppt 呢，那其实并不是的。我相信我们大部分人啊都是公众的小伙伴。那这个时候我们最本质的需求呢是为了做出适合工作。老板满意的p p t 也就是所谓的工作性ppt 好了。

那我们的课程呢已经进入的尾声，所以最后的两节课呢，我们要从p p t 中各种酷炫的功能中走出来，回归到我们这本质的需求。

好了，各位同学，我想再问大家一个问题，那什么是工作型的p p，工作型的p p t 呢，是不是这个样子。

比如说像这种酷炫大气的星空顶配镜，还是像一种啊比如说这种带有传统风韵的中国风瓶，不听的一或者说呢像是这种受到万人。

景仰的发布会性评定。那肯定我现在对于大多数人来说呢，你会觉得这一些这一些p p t 呢是不是有一些过于浮夸了。

或者说呢需要准备的时间太长了。那我相信各位同学呢，你是不是想要做出这样子的q 技能。比如说像一些高端大气的商务类型的ppt，欧美风格的主题啊。其实我相信呢对于大部分人来说呢，并不是。

那刚跟大家讲呢，各种各样不同的ppt 风格。那我们都知道啊，其实工作型的p p t 呢最重要的是对口我们的工作一千个人中呢有一千种不同的工作，我们无法用一套风格来去解决所有的工作问题。

所以我们要回归到本质工作了。ppt 最本质的需求是什么呢？我已经把。亮出来给大家看了啊。我们会发现实际上工作室的ppt 主要是要这个样子。

第一比较省事儿对吧，那我们都有各样各自己各自的生活。我相信大家呢不想为一个p p t 通宵战斗到死。所以说工作中的ppt 呢一定要审视对不对？那既然要审视，但是这个效果时间不能省的，对呀，我们这个效果不能生。

否则老板会认为我们这个消极怠工，所以我们效果一定要好。第三呢我们在p p t 风格上不能天马行空。比方说你是一个党政机构，这个项目你不能用那种各种酷炫的欧美风来星空风格的ppt 对不对，一定要贴近我们自己的工作场景的风格。

比如说你是机关的，你像我党政的风格这样子，老板不满意啊，同时也不会胡言乱语。比如说你是做科技互联网的，那这个时候呢你就去做了那酷炫的黑科技性科技感的p p t。

你不能够能使备用各种比如说什么当政风格的p p t 呀，这样子跟你的风格是不搭调的。好了，那睡工作型ppt 呢其实说白了就叫大家做出一些省事儿，效果好，适合贴近我们工作生活的ppt，这个就是我们的工作型ppt 最本质的需求。

no no 再做p p t 之前呢我想问大家一个非常非常粗暴的问题，就是请问你的素材库收集全了没有？同学们你的素材收集全了没有？我相信很多同学呢。

在做ppt 的时候肯定是非常粗暴的。唉，点开p p t 直接就操作，对不对？其实呢这样子是非常非常不正确的操作方式。

为什么呢？首先我们在做p p t 之前呢，一定要去做一个思路整理。思路整理之后呢，一定要去收集一下你这份p p t 里面啊需要需要哪些素材，你要列一个表格或者列一个清单。

把它收集完毕之后呢，这个样子才去做。我相信这个时候呢会达到一个事半功倍的一个效果。我们要明白哈，每一份ppt 大神的作品背后呢一定凝聚了无数人的心血。一份的好的ppt 背后呢肯定有着一份庞大无比的素材库，对他进行着一份支撑。

那拥有一个素材库。有什么好处呢？第一啊拥有一个素材库，你会省事儿啊，节省时间。我们在最后两节课呢就是告诉大家如何在工作中去节省p p t 的时间。如果你有一个庞大的素材库，这就意味着你平时将你工作中搜索素材的时间节省了下来。

我们可以在工作中解决很多思索用什么素材或者查找用什么素材的时间。第二是应对紧急的工作环境。比方说呢很多同学我相信大家都是在一些比如说啊工作时间，比如说早上到晚上的八个小时去做p p t。但是有些极端情况，比如说老板明天就让你叫一个报告。

这个时候呢，你可能就要去通宵去做啊，这个时候你家可能停电了。你或者说呢你在出差的路上，这个时候你没有网络怎么办呢？那我们如果有一个素材库，他就是一个救命的东西。

毫无疑问。第三呢是提升设计思路。那我们工作型的p p t n 最慢就在于页面设计。我们有时候呢需要去想啊这一页，这个p p t 怎么去百对不对，这一页啊，这些图片怎么去摆放。

但如果说你有一个非常非常完善的一个素材库里面有很多漂亮优秀的设计作品。这个时候呢你可以更快的去搞定我们的p p t 啊，这个就是三个有蔬菜库的优势。

我相信各位同学看到这里应该就明白我们为什么要去收窄，收集一份素材库。那我们接。下来呢跟大家讲讲素材库的分类和整理。我们这节课呢注意我们不跟大家讲如何搜索蔬菜。

因为我们在前期节课，我相信各位同学呢已经学会了如何搜索蔬菜，对吧，图片图标。我相信各位同学们已经学会了如何搜索。

但是呢这节课我们来讲讲如何整理。我相信很多同学一定会下载很多的p p t 模板，下载很多的图片。但是呢它下载完毕之后，肯定不会去看，他根本就懒得去整合。这个时候呢我需要大家去整合整理我们的p p 素材，做一个非常非常实用的一个素材包。

对我们ppt 工作呢起到一个事半功倍的效果。首先我们要明白哈，我们所需的素材呢需要两种类型，哪两种类型呢？第一。

一是通用型的素材库，第二呢是企业型的素材库。那通用型的素材库呢，包括哪些东西呢？第一图片图标模板灵感。

还有一些过往作品。那这些素材呢都是我们在做p p t 中离不开的素材。那除此之外呢我们的工作中可以任意使用这一类蔬菜。但是呢我们要想哈我们工作中呢肯定经常会需要这个去换工作啊。

比如说有时候你可能离职了，你可能一两年换一个工作啊，这个企业离职率还是蛮高的。那有的时候呢，我们可能要需要针对性某一份工作或者说某一家公司去做一份素材库。

因为不同公司的类型，他们需要的素材是不一样的。比方说呢你之前的腾讯啊，后面莫名其妙的你就跳到了国企。这个时候。你肯定不能用之前腾讯的素材去做国企的ppt 对不对？好了，所以我们要针对不同的企业呢做一个企业型的素材库里面需要哪些东西呢？第一啊是起萱材料。

比方说呢像一些什么活动照片啊，公司招聘的领导的照片啊，还有像一些公司的海报啊宣传册呀，公司介绍啊，那还有一些标识性材料，比方说公司的非常大多数公司都应该会有的。

比方说像一些公司的logo 啊，还有像一些bi 啊，如果你公司有的话，如果没有的话呢，就去搜索一些公司的一些什么呀公司的一些过往的p p t 触屏啊，还有一些优秀的p p t 案例。

那优秀的p p t 案例是什么呢？就是我们公司领导特别特别推崇的，或者公认公司里面公认那个人ppt 做的好，差了一些p p 作品啊。

这个呢是我们专门针对。企业型的蔬菜。good 做了一个整合。好了，那我们接下来仔细讲一讲，每个不同的素材库是如何分类的吧。

我们虽然说不讲下载，但是简单的温习一下我们的下载的一些方式啊。但是呢笑网站下载，比方说呢哎如果我们想下载图片啊，我是不推荐大家去兵营图像对不对？我们在那个第三题的图片，那节课是讲过去必应图像进行下载。

那如果说我们想下载图标啊是不是去阿里巴巴矢量图标库ji come from b 点c o m 下载对吧？好了，那如果说你想下载模板的话，那我们可以去演界网这个网站进行下载，也没有很多免费的p p 模板啊。

你在里面搜索免费就会弹出一系列非常高质量的p p t 模板。那如果说我们想收集灵感的。或者我们是不是应该去花瓣网，请下载对吧，花断网还有像一些占库去看一些优秀的设计作品啊，作为我们的这个灵感初春。

那除此之外呢，还有像一些比方说的一些企业型的素材库啊，想一些什么过往p p 作品。那这个就是让你们自己去整理了，我没有办法给你推荐网站对吧，好了，那接下来让我们仔细讲一讲具体的一些分类的细节。

那图片该如何分类的同学们，图片该如何分类的。那一般来讲哈，我并不够并不经各位像摄影网站中使用什么内容主体信息分类呀。

比如说什么星空啊，什么大海呀，阳光啊这种主题性，内容性分类。那我推荐大家呢使用的是使用场景跟使用需求进行分类。

比方说在使用场景里面。可分为科技感发布会、党政的商务感四种不同类型的感觉。或者说根据你的这个演示所需。而公司的这个风格或者使用场景进行一些分类，图片进行分类啊，看这个图片适合哪种类型的放进去，这样子一些分类。

那除此之外呢，你也可以用使用需求进行分类。比方说分为封面图片、背景图片、风笛图片，还有专场图片，找一些留白比较多的图片啊，或者说一些比较适合比较轻量啊，带有什么高大上感觉的图片放进去。

根据我们公司需求啊塞进去进行一个这个使用需求上的一些分类啊，这样子分类也可以。那这个是图片的分类，那图标该如何分类的？同学们，其实呢我并不推荐大家去下载各种各样多种图标。

因为图标毕竟是图片。我不方便搜索，我建议大家呢使用好，i can form 这个网站，因为它可以直接根据你这个图标内容进行松手。

我们没法在这个电脑上进行这个图标啊，这些这个名称叔叔你没办法，因为他是图片也搜索不到他的内容是什么。这个时候呢，我建议大家呢将以往ppt 作品中的图标提取出来，按照风格分类。

好啊，我们不下载新的，我们把以前用过的图标塞到我们这个现在有的这个图标库里面。因为我们会发现啊以前用的图标其实已经足够啊跟我们接下来的p p t 里面使用了。

那图标呢其实分为两类。第一类呢是现行，第二类呢是十星星。那记者将这个图标按照这个文件名的这个命名方式啊跟内容一样就可以了啊，把图标塞进去就好了。那我们可能经常会去下载一系列各种各样。

模板对不对，但是却不知道该如何对模板进行分类管理，导致我们浪费了很多非常宝贵的资源。那我建议大家呢，其实我们可以按照主要内容将模板分成两类啊，怎么分类呢？我们可以把模板呢分为图表库跟这个大面孔。

那图表库呢按照不同的内容，其分为这个折线图啊柱形图、条形图、饼图更换线图。那版面窟窿就把它分，为什么呢？如果模板中只有纯文字呢，我们平安的这个方式对于这个文字建立这个版面。

酷如果说他是具有逻辑关系的，你可以把它分为并列递进，包含循环的总分。如果他是没有逻辑关系，你可以把它分为这种土文库啊，就多图少文字多文字少图片全图跟全文字四种啊。

当然了，如果说我们在使用。这个图表库跟法人库的时候呢，我建议大家都把他们放在一个p p t 里面，然后干嘛呢？然后导出为图片，把它导出的图片跟原文件放在一块儿。

这个时候呢，我们会查找的时候更加轻松明了一些。有时我们在这做p p t 的时候呢，需要一些很好的一些模仿的对象，我们可以放在灵感这里。

那春运大家一些比较好的方向。第一是宣传资料。比如说我们公司的像一些活动海报，宣传册，公司介绍的p p 等等，都会放二九九。那除了自己公司之外呢，我们也放了一些行业内甚至竞品的公司宣传资料都是可以的。

第二是网站截图。我们可以借鉴一些比较成熟的官方网站。比如我们公司的官网啊，都是经过设计跟小哥很漂亮的官网，还有像一些行业内精品公司的官网，这些我们都可以拿来作为参考。

第三是。学作品啊，我们可以经常去一些花瓣网，不是赞酷网去搜索一些很好看的优秀作品。作为我们的这个设计参考。那最后呢我们还要放上我们自己以前做的p p t 案例对不对？然后有时候给他一起过来改，因为这个偏差性较大，所以在那个命名方式上，我建议各位以这个项目名称加作者加时间的方式去文名。

然后在文件夹查找的时候，你看到这个时间这个倒序排列。好，那这个就是通用型素材库的建立，基本上并没有说特别特别需要这个复杂的地方。

好之后我们来讲一讲这个企业型素材库。那企业级素材库呢，第一他是一个满足工作所需的东西，而且他是可替换的一个东西，对吧，你换一个公司就把以前的这个放到另外一个地方了。

再建立一家新的就可以了。那比如说他包括什么东西呢？第一是公司的一些标准。执行的一些设计。比如说公司的像什么logo 啊，摄像头还有性别规范。

那另外包括一些什么过往的气旋资料，就是一些比较这个成熟的问道啊，分为三类啊。第一类呢是分为这个照片啊，比如说像一些这个产品照片的人员，照片的活动照片跟哪个场地照片。

第二类呢是一些成熟的文档。比方说像我们公司介绍的这个p p t 啊，过完了这公司模板，还有像一些什么啊比较另外一些东西，比方说像一些成熟的一些宣传海报，比方说啊还有像一些官方网站，其实是两个有更能说出了啊是两类。

好，那有时候我们需要明白一个很重的东西是什么呢？就是我们在做的时候啊，定义要满足一些公司领导的一些口味啊。

比方说呢有时候我们需要一家公司的时候，就很快的融入进去。那我们需要从跟同事交流，获得到一些符合领导口味的这个工人做了好些p t 这个作品。

然后那几个。可以从这些同事啊，或者说从这个领导中这个或许这个源文件或者说p d f 格式加上这个保存下来。

然后我们就下次有时候ppt 的时候尽可能去模仿嘴风格啊，有时候呢就可以了。就说一些老板喜欢的p p t，这个才是我们非常本质的一个需求。

那有时候我们知道哈，那其实讲这么多呢，首先跟让大家把这个素材库搞的那个时候又干嘛了啊。那我们把这个素材库整理完之后呢，可能很大对不对？可能有好几句，这个时候如果说我们去就自己用人工去查找，肯定特别的慢啊。

你也可以用这个office 这个windows 自带的这个查找这个文本框去搜索，对不对？但是也很慢。那有没有一个很快的方式有了这工具呢，推荐大家也很小的一个软件。

那这个软件呢叫做everything 啊，可能你这个在一些同学或者老师的一些课程上，可能听过这个这个软件。

这个软件是一个非常非常快速检索的一个一个软件。它能让你非常快的得到你想要的东西。我们可以做一个简单的一个尝试。那具体的下载安装了我就不多说了，你直接去百度上面搜索everything 就特别特别多。

这个很小就有一点紧张，当然这个使用效果特别好，我们可以看一下啊。那我们简单的演示一下啊，比方说现在能打开everything 就非常小了。

就一个很小的一个界面下做手术矿啊。这个时候呢，比方说你要什么时候的是蔬菜库，你看他一下子帮你查，找到理想的东西，打开一个诶，这里面都是我们刚刚弄整理好的东西，对吧，非常的快速，非常的迅捷。

那我们既然要解决工作性的ppt，那这个时候呢，我们刚弄完素材或者是不够的。接下来呢我教大家做一个。专属于我们自己公司的一个p p t 模板。但大家有时以后呢需要去做p p t 的时候，直接在上面修改啊，做一个专属于我们ppt 公司模板套，而文字就可以了。

首先呢我们要准备的东西呢也很简单，那不用说准备很多了，不是各种变量，什么图表啊，版面都需要啊我们一点一点自己去做，非常简单。

那我们首先呢要准备一张属于我们自己的大图啊。比如说我们公司是做互联网的，那我们就去检索一些具有科技感图片啊。

比如说你公司是外贸楼和地产，那我们可以去收一些城市cbd 的图片。那另外就准备写可像什么字体呀，呃，自己呢很简单啊，待会会讲，还有像这个配色啊，佩斯其实什么准备啊去去把它取个色就行了。

哎，logo logo 呢我们要准备一张矢量图，那具体怎么做呢？带我跟他演示一下好了。那首先呢图片啊我给大家了一些三张比较通信的图片。

第一张是做这个外贸地产商务的一些，比如就有国际范儿的一个城市天气，像cvd 的这个图片。那第二个呢是非常适合党政国企的。

比如说像什么故宫啊，长城啊，华表的图片第三章呢是比较具有这个科技互联网感觉的啊。就那个科技星空未来感的图片。

那这个是我们三章用不同风格的图片，那我们接着往下看。接下来呢是一个字体。那在字体选择上呢，除非你是这个党政，你要出一个党政机关性的，那你可以使用毛笔字体加微软雅黑的这个解决方案。

那其他的呢，包括像什么各种各样的公司，你们都可以用这个微软雅黑加粗，然后配上对微软雅黑普通的细线版本去做一个自己的搭配就够了。

好了。那之后呢配色很简单啊，我们可以充值。vi 中取色，从logo 中取舍，从官网中角色，从图片中取胜。而如果说你公司没有v i 没有官网的话，甚至连logo 都没有。

这个时候你可以从图片中取色。好了。那接下来呢，我们来看一看究竟我们该如何去做一个非常好看的一个p p t 模板。但logo 怎么用呢？我们可以向企业绒巷设计师要到我们公司的logo。

然后这个时候呢要到这个十张图e p s 或者a i 一个是这个时候我们点击右键打开方式。这里选择了用这个a i 打开的，然后呢打开之后呢，我们来到这个页面转等他打开。

那打开完毕呢，应该是这个样子，对吧，a i 的页面是这个样子。然后呢取到我们公司的logo，说这个部分十张图部分，然后干什么呢？这个时候。

你可以把它选择了空想的这一部分，他帮你选中。然后这个时候呢，你可以右键复制一下，你可以右键复制啊，或者说你直接看着首家c 一下，这个是我们新建一个页面。

好，我们新建一个文档点击创建。这个时候呢，我们把这个图片粘贴过去。q q 嘉宾三点过去，然后放大它一下。好这个时候我们点击文件，点击导出点击导出为我们选择最后一个增强型图元文件。

这个是office 兼容的这个矢量图我们放到桌面这儿点击导出。好，这个时候呢，我们看到这个图片者啊，那这个p p t 模板这这个时候呢我们准备好了这个现在点击图片，点击插入我们点击刚刚导出的为标题n v f 文件。

这个时候呢他相当于把这个logo 插进去了。但是啊现在他并。这是两种，那不能修改颜色，对不对，他竟然是图片。这个时候我们需要点击右键，点击这个取消组合，点击是再点击一次，右键取消重合了。

好了，这个时候呢，我们会发现现在呢他背景有一个透明框把它删掉。我们发现现在呢他就成为了一个矢量图，你去点击右键，大家进行一个修改了这个颜色啊。

比如说跟着这个蓝色变为这个蓝色一或者呢把这个这个边框啊这个去掉一下，无轮廓。好了。而且现在一个能够在p p t 里面使用logo 就已经char 完毕了。好，那接下来我们来看一下一个通用型的比例，封面是什么样子的。

我们可以看到呢，接下来诶这个是一个偏商务范儿，对吧，看起来我们公司就是一个非常具有这个商务感觉，或者是一个国际企业的感觉，对吧？那这个是商务范，放着来自背景图片，然后公司呢反白鲁斯克logo 饭摆放了桌上角啊，中间放上我们之前讲过，对不对，把它变成一个文本框啊。

然后外面加一圈这个白色的这个边框是看你该拉上很多。好，我们在下一步是不是这看起来就很有那个什么朋友科技感觉对不对？好，那只是把背景呢，其实设计师一样，这把背景换成蓝色，是看起来感觉像是一个科技公司，对不对。

那我们再看，那如果说你的后面放上了一个这个非常具有这个传统文化古韵的图片。然后呢在上面放上这个什么呀，是放上一个水沫之气，把标题敲上去。

然后呢诶先看起来是不是很具有那种高大上的国企的感觉了，对吧，好了，那具体是怎么制作呢？其实也非常的简单。

好，那我们可以看到现在呢我们已经插入了一个公司的一个logo，对吧？在这儿记得还有一个图片。那现在我们先把图片曲中对吧，放到我们这个花不上铺满场。

然后呢现在呢我们如果说直接放上logo 是不是看不清楚对不对，那现在怎么办呢？右键填充一个白色对吧。然后呢我们是不是把图片放上去，或者说把这个文字放上去，对吧，那怎么放呢？很简单啊，比如说现在是壹周传媒文化有限公司或者一周传媒文化。

好二零一七年终总结。然后呢我们全选之后居中一下，这个时候呢选择分散对齐，他们就会跟这个文本框一样的长度的宽度，所以稍微放大一点。

然后干嘛呢？我刚刚是不是说把自己换一下，对不对？然后呢上方k 选人。稍微细一点的。比方说我们就选择微软雅黑，我是说过嘴敲就行了，对不对？微软雅黑好点回车，然后下方是不是稍微要加粗一点，对不对，微软雅黑然后我们点击家书，然后放大了一下，也不对比啊。

好，再比如说来个七十号字体，ok 然后上榜可是有点小一点对吧，这个时候我们可以干嘛呢？你可以选择黑色，其实效果也不错。

那个选项我一样寻就是白色啊，我是个白色控。然后这个时候呢是不是看不清文字对不对，你可以怎么做呢？你可以像我一样啊，你可以这样点击一个阴影。

大家稍微看的清楚一点，阴影会让这个字体跟大家凸显一些。你原来自己调整一下阴影啊。我们门选项着。调整一下阴影透明就可以稍微降低一点。

然后蘑菇生成稍微大一点a 这个样子是不是这个文字的这个效果就凸显出来了，对不对？但是呢可能还不是很明显，你可以有第二招啊，比方说你可以加一个这个外侧的一个文本框啊，一个这个形状给他来一个白边填充，温设为黑色。

然后呢跟这个图片一起吃鱼地上。然后呢为了让它更加具有这个通透看一点的，你可以静音啊，通透感的，你给让这个黑色这个填充呢设置一个透明度不高啊，百分之六十七十这个样子。

作为一家封面是我看对不对？那如果说你们想让公司跟他具有国际化一点呢，也可以像我这个样子在下方呢加一横这个英文啊公司的名称。

比如说one week up one week 啊media 对吧，好，这个时候翻白放在下方，这是第一张让它凸显出来。

那第二招什么样的，我是不是说过对不对？第二张我们可以加一个这个是不是一个黑色的，一个半透明的一个蒙版，对吧，然后给他填充一个黑色，然后把边框去掉，所有边框设置形状格式给他来一个透明度百分之六七十的样子。

能够把这个文字凸显出来就可以了。那所以说中间这个部分就不需要填充物了，视为无填充给他颜色，唉，这个样子是不是也可以，对不对？那如果说你想做成科技公司，那是不是只要复制一些出来。

然后呢我们选择这个图片，右键这个更改成为一个图片，对不对，更改为这一张点击确定。然后这个裁剪为什么拆解为十六比九，纵横比啊十比九对吧，然后呢放大一下诶，放上去啊。

这个一中呢传媒文化变成这个一周啊，教育科技是不是现在感觉也出来了，对不对？非常的简单。那如果说想出国企的感觉，那是不是直接干嘛呀？那我是不是说了，你只要把上面的什么呀，我们是不是插入一个a 这一张图片，然后双击裁剪纵横比例设为四比九。

然后呢放大他对不对放大他。然后呢我们只要插入对吧，插入一个比较具有这个中国风格的自己。比如说啊数梦，你就我为梦飞翔的好。这个时候呢是不是稍微居中一下，然后呢保持这个位置，我们给它选择一个毛笔字体。

是不是我说来第二节课，我推荐了很多流量，我们这种毛病自己也跟有高峰黑草帮大一点好了。一般来讲呢，国企的配色呢，我们都会选择红黄搭配，对不对啊，稍微再大一点。

好，这个是我们选择一个红色天成为红色，而不是文字填充为红色，对吧，刚犯了一个错误量玥的红色，但是是不是看不清文字对不对，那你可以干嘛呢？给他设置一个兵。

设置对象格式，我们选择文本选项，这给他设置个温暖边框，设置为实现设置为白色加粗一点。现在看起来是不是非常具有国企的感觉，对吧，好啊，颜色可以稍微这个不要太刺眼。

他我们在这儿把这个亮度着自定义啊，还有这个亮度稍微调低点。好，现在是看起来稍微感觉还不错，我对不对啊，这方格公司的这个logo 过去对不对，哦，不行啊，那我们这个logo 肯不是特别搭调啊。

因为我这个毕竟不是国企的logo 放在左上角，唉，这个样子是不是一个很好看的一个什么呀，一个封面就做好了啊，这个是第一张啊。

好，那一半来讲过渡页是怎么设计的。那其实过渡也很简单，我们只需要把图片我们选定好，图片放在左边，然后呢右侧。

在图片中或者logo 中取色啊，把这个公司介绍，或者说你这个过渡页的这个想跟章节的名称放在右边后面，再放上一个数字。

比如说一二三四就很容易做出一个很好看的一个过度页啊，非常简单。那我们看如果说你是国企的话，那其实很简单，你只要把这个商务感的字体换成水墨感的事情，左边再放上什么样，再放上我们是不是合适的，这个什么是不是在放上一个图片。

然后这也是一个很简约的一个具有国企范的一个设计，对吧，非常的简单。好，那具体是怎么设计呢？非常简单的，我们只需要a 还是一样新建幻灯片。

然后这个时候呢，我们将这个张威不删掉，然后我们将这个图片，比如说这一张啊右键复制一下，粘贴过来，退出加油站过来，然后我们进双击裁剪，把图片裁剪的还剩一半，对吧，留个白。

好点击确定。这个时候呢，我们左边是放上公司logo 对不对，你可以这样啊，有点复制粘贴过来找个地方，比如说就放在这个右上方。

然后左边如果觉得太空的话，你可以复制这个logo 过来，然后他稍微放大一下，有个logo，然后反白啊，这个我们选择填充为白色，然后呢k 这透明度上我们稍微这个降低一点。

好，然后现在呢我们的左边是放上一个数字对不对，我们取一个数字。这个数字呢就是一啊第一部分，然后我们这个居中一下选择这个味有点黑啊，放大一点放大一下，让来讲放大较大的地方很明显的一个一啊这个时候呢填充一个颜色，我们取一个颜色去这个黄色啊。

哦，不是我们选项这啊进行这个选颜色，选择黄色，然后呢。都会稍微降低一点，对不对啊，降低一点，稍微看得清就行了。

这个时候呢，我们插入一个文本框，让我们差点给文本框。这个时候比方说公司介绍对吧，公司介绍。然后呢我们这个时候居中一下颜色呢是刚刚我们取了红色对吧。然後呢选择一个水墨感的字体都磨黑场放在对吧，非常简单啊。

然后呢下方你可以像我一样放一条英文。那如果说你不喜欢的话呢，其实你这个样子也就够了，对不对？一般国企其实不建议放上英文的啊，好，放一下公司介绍对不对，是不是就可以了，对吧，好，这个时候视为更好看的过度页就做好了，对吧？好，那如果说你是一家科技公司的官呢，那其实很简单还是一样的吧。

我们只要a 新建一个页面对吧。然后这个时候呢把图片替换成什么呀，试管了，换成这一张是不是就可以了啊，又见更改图片，我们替换一下剪切板，不是说更改图片来自这个文件。

我们选择了这张对不对，简单的裁剪一下啊，不用踩点，稍微放大一点城市天际线对吧，好，裁剪一下，将这个图片啊才男生一半。

然后呢我们把这个公司这个介绍这个颜色，我们取个色取一个在这里面的颜色，这个颜色对吧，好，那背景也是一样，这颜色我不是填充了这个文本，填充这个颜色颜色可以稍微在浅一点啊，再轻一点图片放在前面。

然后说。logo logo 其实一样，也是填充一个颜色。好，然后我们把这个中文这个什么字体改为一个商务感的无人雅黑加粗一点，稍微缩小一点。好，然后我们只要把这个什么呀，我们是不是放上一个英文对不对？one week one week 啊mede 好，这个时候居中一下诶，一个很好看的一个科技感商务感的一个公司介绍是不是就做好了对吧。

就同样的套路只是把字体换一换，图片换一换，就可以出现这样的效果。这个就是一个挺有意思的一个通用性的设计。

我们可以这样子去修改的。那接下来我们讲讲重点。也就是我。门内也。那我们看了之后那页出来效果是什么样子的。诶，做一个模板对吧，诶，这个样子挺好看对吧，这个样子也很好看诶，这个样子也是不是一个非常实用的一个版面，对不对，那这种类型的呢是适合于商务感，科技感。

那我们看那其实呢你只要把里面的图片替换一下，然后他把文字字体替换一下，是不是也是一种非常适合于国企这种类型的这个版面对吧，那具体是如何修改的呢？如何设计呢？其实这个你别看这个版面其实很复杂多变，对不对，那你只要掌握了我们上一节课跟你讲的这个上上节跟你讲了排版之后，我们在找盘整盒拆分成几个小零件去替换一下，就会出现一个很好看的一个版面。

比方说首先我们来看版式设计，它的底，把它的背景板是可以多变的。比如说这一张啊是不是在上面。热饮的排版就可以了。比如说像这一章是上面任意的排版就可以了。

这一张是不是这个版面都是非常非常好看的基本的版面。那他们是如何设计出来的呢？好了，同学们。那最后呢我们可以整合一下，看有那么多的好看了版面我们整合一下，其实他会有个通用的套路。我们看这八张呢，就是我在整合p p t 设计版面中一个非常非常非常通用，不如非常非常经常用的一个套路啊。

这种图形遮盖法怎么用的呢？其实很简单了。这个时候呢，如果说你想设计出一个好看的版面，你只要这样，所以就可以了。

好，现在呢我们新建一个p p t，这个时候呢，他是一个基本的版本对不对？很普通很普通。那这个时候呢，我们就要把它图片进行修饰。

那我们在选择图片的时候呢，就插入图片，你可以这个样子。比方说选了一张图片之后呢注意。我们在设计版面的时候，其实实际上就种图形或者图片在他的这个页面的右侧，或者说边角地方进行一些修饰性设计。

所以实际上呢我们可以选用图形有几种的，第一是正方形，第二是圆形，第三是三角形。好了，说了三种之后呢，勉强算上五边形好箭头五边形再算上我们的t 型。

一般来讲呢，我们在这种图形基本版面设计的时候，都是这五种。好了，然后呢这个时候好你可以选择。首先我们看正方形啊，或者说巨星这个时候呢有几种第一种左右对称法啊，上下各来一部分对称。他好这个时候我们选择图片，除非说放大一点好，然后呢这个时候放大爷。

好，肯出家x 或剪切对吧，我们就有两个图片。这个时候我们把这个冰封去掉，然后呢干嘛呢？视频格式组合一下。

这个是我们填充啊图片往里填充去，能剪切板平铺。好，这个时候你会看a 然后呢我们再把这个什么呀，再把这个logo 夫妻过来右上角区域颜色对吧，我们取一个蓝色。

好，然后呢中间的这个部分呢，他为他显然不太单调，你给他自己选择一个蓝色，然后透明度稍微调高一点。这个时候你看是不是一个版面都做好了，对不对？非常简单，那这个是对称矩阵对称法举行令人法。

那第二招第二招也是一样啊。第二招其实就是把这个取经变成三角形法了。我们选人三角形。然后这个时候呢。这一个对吧，矩形对称这个招啊翻转一下。然后呢这里一个图形好，然后我们还是一样图片纹理填充组合一下剪切板啊。

sorry 啊，填充平铺好，这个时候边框去掉a 然后再把这个logo 复制过去，对不对，这个版面复制过去两个logo 复制过去。

好，这个时候你会发现诶，第二个版面又生成了很漂亮对不对？其实我们只要把那些拆分成版面，然后什么呢？版面，小标题，文字、图片四种变成几种小零件。

我们中种组合拆分一下，你会发现一个p p t 特别特别的简单。好了。这个时候呢你可以上下分，也可以左右粉，效果一样啊，左右分。我不跟他，你选择左右分，比方说这个样子明白对吧，移过来一点这个样子是不是也可以啊，同学们对不对，其实就是形状不同的形状吧。

然后呢这个是比较小的，什么上下的这个剧情稍微大一点。比方说我们这个五边形对不对，稍微大一点啊，稍微延伸出来也比较大的一个主要是这个样子。

好，这个时候随便填充好。谢杰把这个研究啊水点钟好，这个时候边框去掉好了。我说你看啊，其实实际上都是一样诶，放在右侧对不对，左边排版不了了。这个时候你看图片是不是很简单很简单很简单对吧，一个版面又出来了，对不对？其实际上就是不同的图形在中间上下左右啊角落部分。

进行一些修士罢了。我们看我是总结出几个套路对不对？我们看这几个套路，就是说总结出来经常用的一个非常具有商务感，或者说非常具有实用感的版面。

那如果说你是国企呢，其实也是一样，替换进去就可以了。这个是第一个版面。那讲完了背景版面之后，我们来讲讲第二个拆分小的一点，这小人贱人叫做标题小标题。我推荐大家呢其实就使用这三种不同的小零件。

但具体的绘制方法其实我不用多讲，对不对，你们自己都会的啊。用这三种不同的小零件进行一个组合。那除此之外呢，还有这个标题，这个文字组合，这个是标题一部分，那还有正文的文字组合。那我设计了不同的这种类型，我们可以看一下啊，其实都是很简单啊。

首先我们要确定一件事情，就是我们的这个标题一定要加速，要重点文字。然后正文部分呢，你可以稍。危险的没有那么详细，稍微显得不用这么正文部分不需要写得那么那么的拥挤，或者说那么那么的这个迷信。所以放弃缩小一点啊，放在这个标题的下方，然后呢下方可以放个下划线一或者零瓦标题变成四个字的啊，看起来很能举证感。

这个时候他们很高度是一致。亦或者呢你可以在标题下方加个下划线，然后呢或者在标题旁边加一个这个项目符号一二三四一，或者呢在标题旁边放一个这个组。

我们这个小图标啊，或者说呢你给标题加一个这个文本框，根据看起来更加的明显。好，一般来讲用这六种组合方式就可以了。

好，然后呢这个时候我们在设计一个图片，图片很简单哈，图片你只要选择这个样子对吧，你放个图片。然后呢下方蒋远标题颜色保持一致。

这个时候呢半个图片。啊，也是一样啊，下方保持这个一致对不对？然后呢首先加个背景框是这个蓝色。然后呢这里诶这里是放上封面标题对不对，这看起其实都标签的感觉。然后呢有多种这个图片的展现形式，就是异性啊。

第一个是圆形，三角形跟句型。这个时候我们看我们进行组合就很简单了。你只要挑选出日图片啊图片、文字跟小标题，以及我们的版面四种进行任意的组合。比方说看这个样子是不是组合了一下很好看对不对，对吧，然后呢这个样子组合了一下是不是很好看对吧，非常简单，任意的组合一下对吧对企业对吧，我说过了对其原则是不是对齐原则。

然后呢对比原则a 看这个版面进行替换之后，虚荣好看对吧，这个也是一样，对吧？我们只要对版面进行一些基本的替换之后，他就能够很轻易都是各种各样非常贴合你工作实际的这个模板。

当然图片呢你们尽可能按照你们公司进行选择。那我们接下来简单讲一讲这个版面是如何进行这个设计这个文本这种排列的啊，简单几个也试一下。

那我们看第一个小标题，其实第一个小标题实际上就是什么呢？我就是把这个logo 啊，这个下面这个文字部分的这个logo 我就不要了。

然后呢复制过来对吧，好，我干嘛呢，取消一下组合对不对，好，然后把这个删掉啊。我只要上面这部分，然后呢我们这个时候是不是加一个很明显的一个分化下滑分割线对不对啊，这个分割线啊舔成为这个我们要的颜色啊，去这个颜色好，别坑去掉。

然后这边是不是都是文本，这位都是文本对吧，组合去就行了。那这个怎么做呢？其实也是一样，对不对，这边加粗这边是那种他就有一个这个层级感。

好，那这边其实就是一个什么呀，他就是一个非常简单的一个对吧，圆角矩形，然后用一个边框然后填充去掉就写个一对不对，敲一个一啊好小个一。

然后这个时候呢给他一个加速的稍微粗一点的边框线，给它带来一个对吧，是不就周出来了，这个也是一样，对不对。

那这个呢其实实际上是一个什么呀，是一个圆形填充为这个形状。然后呢我去讲这个时候，这来对圆角矩形，但是很小啊，大概是这个样子。

把这个沅江举行这个圆角呢拉大一点，然后至于底层对不对填充，去掉五点钟边框，保持这个颜色诶，视为就做出来的很简单对不对，好了，那这个呢也是一样，对不对，这个就不用。

说了不要讲了，可能就是这个什么呀，是有个分割线对不对？这个分割线他是一个什么呢？他是一个什么情况，我们可能下划线这个下划线呢，它是一个渐变线的镜面形，怎么画呢？我们看见面线首先画着分割线，然后填充啊不设置填充他沒填充。

这个时候我们右键设置勋章格式，我们点击界面写好，我们点击来一个零度的一个线性渐变。左侧最左边最光圈呢我们设置为蓝色最优秀的光圈也是设置为蓝色。

然后但是透明度右侧光线透明度设置百分之一百。哎，这个时候你看他是不是成了一条见面险，对不对？好了，那其实要讲的呢，我相信这么有多少了都很简单，对不对？这个地方也是一样，我们只要把文字写出来之后呢，打出来之后，下面再垫上一个。

什么呀？电商的这个东西是不是啊，对吧，不简单，那图片怎么做呢？图片也是一样啊，我们只要呢喆怎么办，是不是先插入一张图片。

比如说现在是一个国企感觉的，比如说这一张啊，然后呢插入进来好了。然后呢这个是我们要确定一件事情，就是我们要插入一个是吧，是不是插入一个非常非常非常有用的一个剧情对吧，放文字的区域颜色。

比方说我刚刚去的这个红色啊五矿。这个时候呢，我们是不是要组合一下，或者说你不组合数合一下啊，shift 键选中组合一下，最近取回一下，好，给他来一个边框啊，先来一个这个深色的边框。

ok 然后最后我们把文字传上去。比方说z 出来的标题对吧，我们插入的文本框泉煤矿，比方说万里长城长又长对吧，好泛白对不对，是不是那种商务感恩字体显然不是我们要选择一个水墨感的字体，一根有刀锋可以炒啊，去吧，放到这里是不是就很有那种有范儿对不对。

放一下a 是这个国企的感觉就出来了。好，那这个左侧是怎么做呢？就左侧就是把这个变成什么呀，复制一个出来我删掉啊。

其实实际上他就是一个什么，你可以把他认为呢，他就是一个取行，但是是一个这么重的一个剧情，对吧？还是这么走的一个剧情。

但是在是不多来多出几个部分，对不对，那怎么办呢？你可以这样子啊，你给来另外一个局稍微比较粗一点，然后它减去它就可以了，对不对？可是啊合肥胸罩剪出再来一个，对不对，这边也是一样，对吧，减除它也可以解除，对吧，很明显这个样子也可以，然后填充一个颜色，好学个颜色巅峰去掉是不是可以对不对啊，复制粘贴过来放在这儿对吧，很简单啊，这个样子那个国企的感觉，党政的感觉就出来了。

好了。那这个就是我们这个工作型ppt 的这个图片的版面的设计啊非常的简单。是套路对不对，放在这儿，然后呢啊然后干嘛这个时候有时候如果说你全用这种纯取形形式排列会有点太单调。你觉像我们这个样子，比方说用图片啊，用这种圆角矩形，用三角形啊比较特殊的这个图片仅填充进去，这样子就是看起来有一点创意，也感觉怎么用呢？插入一个图片对不对？好，这个时候啊，我们把这个图片就已经复制一下，选的这个图形干嘛呢？是填充进去就好了呀，填充简洁版平铺对吧。

然后呢这个来个边框啊，边防线稍微加粗一点，被控线很简单对不对？好了，这就说出来了。那其实接下来就是随机的这个进行一个排列。

我从这几个版面里面，然后呢进行一个什么。进行一个随机组合就好了，对不对？非常简单啊。比方说我现在就用这个版面好啊，我们这个版面设置一个国企感觉的一个一个设计好。我们首先把图片是不是要换一下，对不对，换成这个这个图片对吧，好拆纤维居不用裁剪往左，所以你就行，对吧，好，所以这个填充颜色是要换一下，换成这种偏黄一点，偏红一点，对不对，红红艳艳啊，填充一个颜色，深红色或者是全红色都可以，对不对。

我们一般国企就是洪佳晃的非常的简单。好，这个时候我们在插入一个是不是插入一个图片对不对？好，放在这儿好。

哎，好，我这不在这啊。我们直接使用我们刚刚做好的那几个对吧，我们直接用这个万里长城上用场了。放在这啊，我在这。然后呢我的文字稍微大一点小一点，我就傻眼。

然后呢放在这里诶，好，接下来呢我们是不是在把这个文本慌啊什么这个选取一些。比方说我接下来要选择一个这个样子的一个图片啊一个组合。

反过来首先啊要整齐，对不对，放在这儿，然后呢还要接着把这个文字修改成这种样子，对吧。然后呢去公司。我们这个边框线啊，然后修改一下啊，修改红色好了，这个样子呢，其实我们会发现的，接下来就是一个非常重复性的操作了。

然后诶再来一箱好了，注意一定要对起啊，一定要对一定要对行人的题好。然后呢然后我们再把这个啊这个好看对不对，复制粘贴过来放在左上角，那放在这儿啊，这个是不是看起来就会有这个内容的这个充分的感觉，对吧，好，然后别忘了我们小标题对不对，小哥你随便选一个啊，比如说我就想。

啊，这个好了，那我要修改一下颜色跟明空看到我们放在左上角。首先文字修改红色是吧。然后呢我们再把这个情况线就是红色好了。这个是我们看啊是不是一个诶啊我这个显存太够，可能压缩一下图片。

如果说你们的p p tu 虽然像我这个样子的一个花瓶的话呢，给大家一个小技巧。你知道轻轻的压缩一下图片啊，丫收为这个九十六ppi 啊，这个时候就不会出现这个问题了啊，是不是现在看起来就很好看了，对不对？非常具有国企的感觉，对吧，这个呢就是我们的这个基本的频率版面。

那我们以后呢。修改公众与ppt 啊是不是选按照这里面的套路，把这个标题文字替换一下吧，图片换一下。然后这个是不是就很容易，就就是这样特别特别好看，也很轻松的p p t 对不对啊。比如说啊是不是一个很非常非常典型的国企p 点做完了，那我刚会说话，这个伟业收尾怎么设计的，比如说谢谢聆听这四个字对不对？那其实你只要把封面的这四个字这几个字换一换，换成谢谢聆听啊就可以了，对吧，非常简单，谢谢聆听啊。

放你公司名称或者汇报二名称，这样子就做完了。好了。那非常简单，咱们本节课呢就到此为止了啊，下节课呢会跟大家讲讲一些工作性ppt 像另外一种非常高效率的操作更佳效率再往上提升一百倍。

好了，那本节课到此为止，谢谢各位。
