# 第9课-PPT思想：工作型的PPT如何去做（下）

那我们呢在第六节课跟大家仔细讲了讲p p t 排版的问题。那上一节课呢跟大家仔细讲一讲，如何利用工作中的素材去建立一个p p t 模板。

那接下来呢，我们就套用我们第六节课知识，跟上节课知识去做一个修改练习。那首先我们看到这是一个非常非常普遍的一个普通的人。

这封面对吧，那我们该如何去修改这一p p 封面呢？那首先各位同学我们第一步怎么做呢？那我们第一步要化繁为简。

这个时候呢，我们需要降低整个页面的信息量。所以呢我们先尝试把这个公司的logo 先放到一边去，先不管他。

然后呢我我们看到这个p p t 中好，只有纯剩下来的文字，然后做什么呢？然后呢我们先把文字的字体对吧，我们已经说过，现在这个字体呢是不是看起来还挺商务感还十足，对吧。

但是有一个问题什么问题呢？我们之前在第六节课是不是学了一些排版的四原则，对不对？那接下来呢，我们是不是应该把这个p p t 的这个版面修改一下，对吧，利用对比原则去修改他这个p p t 里面重点的文字。

那请问这页p p t 里面哪一些文字是重。对的呢哎是不是我们首先需要把半年工作总结这几个字加粗放大。然后时间最不重要，放在最后一行对吧，缩小一点，然后呢把我们公司名字放在上面，稍微缩小一点，有一个对比的感觉。

然后说什么呢？是不是对比完之后呢，我们是要加一个对其对不对，我是不是讲过我们的p p t 呢一定是要对齐对吧，好，然后呢我们把p p t 的这个上下两行这个文字啊简单的做一个分散对齐。

哎，我们是不是在第二节课字体的节课讲过一个非常非常有意思的是，如何让自己高大上的一个方式，对不对，给他加一个什么的这样一个我不拖对吧，然后呢。

我们是不是也可以把后面背景的矩形变成一个可爱的圆形，是不是也可以呢？而且把logo 放出来。那这页p p 封面就是不要完了。

好，那我们看第二页p p t 那首先呢我们是被说过对吧，我们按照第六节课所学到了对齐对比原则。那我们先进行第一步a 先把这个p p t 进行一个简单的一个对其操作也非常非常非常先进行一个非常非常严格的一个种类。

幸好把多余的项目符号这里全部删掉。然后接下来呢，我们是不是要把这个字体先把它变成一个合适的一个商务感的字体，对吧，把它变成黑体。

然后除此之外呢我们是不是要把它用对比原则将数据上报稀释率，以及这个部门间协作这几个非常重要的关键词。适当调整将出a 放上一个比较明显的一个颜色。

然后把正文呢市场缩小一点好了，这个时候呢，然后干什么？然后我们是不是要把上面的这个标题，我们在上一节课是不是学了标题的形设计说法对吧，我们按照一个套路把这个标题套路进去之后呢，我们上节课是不是学了分割型版面对吧，那我们接下来呢就把这个a p p t 按照我们的这个版面进行一个简单的一个修改。

这个样子是不是比原版要漂亮很多。那有时候呢我们会经常的在那页里面去插入一些表格，对吧，那这个时候有了表哥ppt 我们该怎么去修改呢？那首先第一步我说过对吧，第一步我们需要把它对齐。

然后这里我们看这些没有是吧，好，接下来我们就稍微调整一下。对齐，然后进入步骤什么的。那第二步第二步呢，我们需要把这个字体啊稍微修改一下。哎，是不为我们常见的这个雅黑字体，并且呢把这个表格中的间距大小稍微适当调整一下。

好，然后第三步呢第三步我们把这个核心的这个文字啊稍微加粗一下，或者说标识出来。然后第四步呢，这个时候我们要调整一下我们的这个表格了。

那表格如何修改呢？大家像我一样，你只要把标题那一行用一个主题颜色作为背景。然后呢其余的行其余的正文的行呢，我们直接保持为白底黑字就可以了。

然后再修饰一下这个表格怎么修饰呢？我们注意要把里面那些内空性呢稍微把它调整为比较细的孔隙。诶，这个时候看起来。

是不是舒服很多，然后出进行最后一步怎么弄，正文注意表格正文部分呢，我们也可以按照这个重复的这个颜色深浅进行区分。

一行一行的作为重复设计。诶，一行一行我们看这一行用纯白色，下一行用稍微浅一点的颜色这样然后再下一行用纯白色。

这下一行有时候前面的灰色作为重复这个样子。哎，最后他基本上也设计完成了。然后呢我们再把这个版面以及标题稍微修改一下。诶，这个样子看起来是不是也特别特别好看的a p p t 就完成了呢，对吧，很简单，那有时候呢我们会遇到一些比如说像一些很多图片的ppt，像gap p t 里面有一行文字在身上，图片大家怎么去修改的。

同学们，那这一步呢也是一样。我们第一步是说过我们。第一步，先把他们简单调整一下这个东西，对吧，把这个版面啊延伸的稍微大一点。然后第二步呢，是不是换个自己，然后加粗。

然后呢我之前是不是说过我们在进行这个图片设计的时候，很多同学经常用这种非常非常恶心的灰色，或者说这种倒影的效果。

那其实呢我们在上节课讲过对不对？我们其实可以完全把这个图片的设计为这个样子的一个外面加一个蓝色边框，再加一个下面的一个黑色的一个曲线形状。

然后呢根据我们主题词去确定。然后最后呢诶简单调整一下，对吧，把这个整个对其版面调整一下，大小调整一下。

然后呢把上面小标题修改一下之后，我们加一个背景，加个版面，这样子你看诶你也很漂亮的ppt 也做完了。我什么你能看到这种类型的p p t 吗？这是一个非常非常经典的一个带来斯方欢迎钟表，然后再配上文字跟图片的一个非常经典的一些p p t，信息量非常多。

那我们待会去修改它呢。那首先我们现在修改版面对吧。很简单，我们先简单的对齐一下，让他跟标题移动文字对齐一下。好了这样子。

然后呢然后我们会发现哈这一页他这个small art 用了不同的五种颜色，看起来是这让人感觉到太刺激了太刺眼了，对吧，我们在第四节课，那不是我们在第五节跟大家讲了，对吧，一般来讲营业ppt 的最好的这样主题颜色不要超过四种啊，一般来讲三种是最好的。

那我们是不是要确定一个主题颜色，然后干嘛呢？哎然后呢现在是不是流行扁平化，像这种高光啊，因你而渐变的。

新图表是不是现在都已经不流行了。然后呢我们先把这个阴影高光先去掉。从纯粹的扁平化类型图标这个样子看起来是不是稍微轻松了一些，然后干嘛呢？然后我们确定一种主题色啊，确定我们刚刚确定好的蓝色全部设置一些主题色好了，这个样子看起来是不是舒服多了。

好，最后呢只有干嘛，我们把他稍微放大修饰一下诶，把一些地方加速放大。然后呢把这个图片这儿也加一个蓝色边框。

最后呢我们来把这个版面稍微调整一下，对不对？作为一个比较有活力的一个版面，然后呢就变成了这个样子，放一张图片啊，是不是相对来讲ja p p t 就好看了很多呢啊非常的简单。

接下来呢我们来讲讲。第二部分非常重要的。第二部分p p t 的一些高效的操作方案。那各位同学，那我们在使用ppt 时候，一般来讲我们都使用的是屏蔽自带的功能，对不对？那实际上呢现在中国人都很聪明啊，开发出很多非常优秀的工具。

其实呢我们都可以把它安装到p p t 里面啊，他们叫做屏蔽插件好了，推荐两个插件给大家。第一个呢是一个非常非常非常受欢迎的车型将i slide。

那他的原本的原本的名字呢叫诺尔工具啊。各位同学可能在一些p p t 的一些网站，或者说以前的教程学过那sight 的这些工具能非常好用。

你们只要去这个网站上下载过来之后，如果你的版本呢是office 二零一三或者是office 二零一六的话，那直接双击安装就可以了。

那待会儿呢他里面有哪些功能培育。中呢待会跟大家简单的介绍一下。好，那第二个插件呢叫做拼音插件。那这个呢是专门针对于动画去制作的一个非常优秀的插件。

那当然呢我们这节课就是不讲通话，但是里面有很多非常好的用的功能，我们可以学习使用一下。待会我就会知道。

好，那各位同学装好插件之后，我要问大家一个问题，就是你们在什么时候觉得p p t 的操作效率是最低的。

我们一般来讲呢会觉得ppt 哇用了起来好慢啊，好麻烦呢。那那我想问这位同学，你们觉得在什么情况下，p p 的操作效率是最低的呢？那么其实呢我总结了一下，通常来讲呢，我们在面对一些重复性的工作，查找类的公众繁琐的误触啊，以及这个思维类的筹备不足的情况下。

那这个时候呢，我们对这个ppt 操。效率会变得特别的低下。那重复性的操作包括哪些呢？比方说你要经常的去设置一个自己经常去设置一个颜色。那查找那个工作是什么意思呢？很简单，就是我们经常的不知道诶插入图片这功能在哪，或者说修改图片中的颜色的功能，占道繁琐的悟出很简单。

假如当前有很多个图片，那我可能点不到我想要的那张，这个时候可能就会点了点去，很麻烦。那第四类是思维类的筹备不中。

那这个也很简单啊，就是比如说我们这个时候会忘了你打开p p t 就直接去做。那这个时候呢，我们就不知道该是如何的去做p p t 你可能就只打svd joe 在那等等等等在整理思路啊。

八八那其实一开始呢，我们就应该把p p t 的这个思路准备好。那我们呢很难告诉大家，第四个部分我们应该。

如何筹备这个思维。但是呢因为每个人的这个p p t 啊，我们要面对的工作，面对的这个情况不一样，是我很难告诉大家说第四点要怎么怎么做。

所以呢洛杰老师您告诉大家前三点我们该如何的去解决我们的p p 等繁琐了一些事情。用心很高效的方式，其实可以让你想对ppt 失败通渭那重复性的工作中最繁琐的人莫过于快速复制啊。

比如说很多ppt 那我们复制的时候可能就是很多会就是这就是右键复制，有点粘贴或者之类对吧。那另外就是排列啊，有时候我们可能想做一个四乘四举行的一个取证。

这个时候你可能排列也很花时间，那之后最麻烦了就在于批量修改。比方说我想批量修改字体，不像是个颜色。这个时候你可能又会很麻烦，不知道该怎么去做好了。重复性的工作呢是我们今天的提升效率的地域知识点。

就是如何通过一些插件或者说一些快捷键去快速提升我们的工作效率。那我们先来讲讲快速复制。那如果说我们想快速复制的话呢，其实很简单，我们只需要这两个证啊，其实不需要什么插件。第一档的肯定吃肉加尼克链接。

第二招是control，这样属羊驼寨。比如我们想做出这个样子的鱼页面，对吧，这是一个相当于算是一个背景的一个文理。

一般来讲呢我们如果说不熟悉p p 的同学会怎么做呢？我们先来演示一下。那如果说我们想做网上这个纹理的话呢，我们是不是先画一个矩形出来对吧，然后复制出来之后然后干嘛呢？这个时候如果说你是之前的操作呢，肯定就是像我一样。

有些复制好友键粘贴对吧，这个样子，然后呢粘贴大概是这个样子对吧，一点一点排列，但是这样子很慢，是不是非常的慢。

因为这更快的方式呢，当然有，我刚刚是不是说过了，你按住control 键，你选中的图形之后，按住control 键，然后直接拖拽一下诶，点到哪份上的，点到哪复制的，这个就是快速复制。

那还有另外一种方式，什么方式呢？你按住选用这个元素之后，直接点击control 加da，他也可以快速复制这里不需要说的一下以前的什么可能加西亚坦洲加密啊啊两个按钮，那你这肯住我家滴，他会一直宽恕复制下去。

这个是快速复制。我相当相信大家应该都会啊非常简单。但是我不知道各位知不知道快速复制它其实有个隐藏的功能，什么功能呢？诶，这个时候我们复制一个途径出来，然后呢我们是不是等职。

牌对不对？我们现在是等距排列的。那我们该如何在这个p p t 里面等级排列呢？这是有一个问题，在这里边呢，首先我们知道哈，如果说我们直接按住control 加低的话，他是不是成固定方向，固定距离这样子走下去对吧。

但这个样子不是我们理想的状态。我们是希望说他能够成水平，并且有一个固定的一个路线规定的距离，可以自动帮我们完成了。

那怎么做呢？很简单，你选中一个图形之后，按一下可能庄稼低，然后注意好了，这个时候一次性拖动到你想要的方向，想要移动距离和方向上靠。

比方说就是一个方向跟距离。然后呢一四看作加低下去就可以了。好，非常的简单对吧。那第二个呢是一个快速排列对齐。

一般来讲，我们可能需要作为一个比如说像做一个那个。公司的活动照片的陈列或者摆放。这个时候呢，我们可能公司要求是要做一个四乘二的一个矩阵，对吧，那这个时候呢，我们可能如果是把它排的特别整齐的话，可能很麻烦啊。

我们可能负债复制粘贴的时候可能很容易手抖一下就把它就诶弄偏了，或者大小不一致，这样就很难看。那如果说我们想复制的话，想要对企业怎么办呢？这个时候呢，我们有三种不同的方式。

第一种呢是快捷键的方式，就是shift 加拖拽或者control 加shift 加左转。那这种功能呢是用隔世家对齐的方式去做。

那第三个功能使用插件的形式去中那具体能跟大家简单的演示一下。那接下来呢我们要做一个类似的这样子，一个四乘三的一个举证。

那如果说各位同学如果你不熟悉是怎么做的呢？我们刚刚学了快速复制对不对？那如果说你不熟悉还是怎么做呢？那我相信各位同学就像我一样好。

新建有p p t，然后绘制出一个举行。这也是按住control 键这样一点一点一点，这样目测进行排列，对不对？好在空选出插按住control 快速这样同学们这样子对得起嘛，肯定是对不整齐的，对不对。

那我们更快的方式呢，当然是有的，我刚刚是不是讲了我们q 中shift 键去使用。好，那我们刚刚学了control 减。

那如果用shift 的键是有什么用呢？这个时候我们用手按住了这个键盘左侧的shift 键。然后呢我们一般来讲，如果想水平移动一个元素，比方说我想水平移动这个矩形，那如果只有鼠标是不是很容易把它不小心就把它一篇了，对不对，不小心把这一片它不是水平。

他可能不小心把我把它一篇了啊，手残。那如果说你按住shift 键的，他是百分之一百的水平或。百分之一百的数值或者水平移动。这个是当你按住shift 的键的时候，这家拖着鼠标的时候，就是百分之一百的a 数值或者水平移动。

这个时候是不是这样？那除此之外呢，如果说你结合了control 加shift 键会出现什么情况呢？你会发现诶，这个时候control she 家属。

秒拖拽是快速复制对不对？那肯true，我家十块钱，那就是快速水平复制对吧，快速水平复制看到吗？快手水平或者竖直复制这个样子，是不是就比刚刚要在这个方向移动上要方便很多人呢。

好了。那现在如果说我们遇到了一个什么呀，对吧，现在移动除了一行对吧，四个决心，但他的距离是不一致，那怎么办呢？我们可以点击格式，点击对齐，点击横向分布。

唉，他一下子就是四个，就是全部都一次就把这。距离排列好案例一致了。那对齐这工具栏呢，其实实际上呢他也非常有用啊。比方说我们看到这儿对吧，他现在呢是不是我顺便把他a 这个移动一下移动一下移动一下。

那我如果说我现在希望他这四个图形瞬间一下子房室水平怎么办呢？我们筐选他之后点击格式，然后点击对其他提供了三种或者说六种对齐方式。

那包括如果说我想让他很像诶，对锌怎么办呢？我们只要选择顶端对齐，一下子就对性对抗了最上方对行。那如果说我们现在选择的是一个垂直居中诶，他是在中间位置在一起对吧，好，比方说现在是属于底端对齐。

他说在最下方的一起好了。那如果说我们想要它快速水平对齐，并且保持一定距离呢，很简单。点击顶端对齐，点击横向分布一下子就好了。好，然后呢我们怎么办？然后我们只要组合一下，按住control 加shift 加out 键是吧，诶，往下走，然后在干嘛？大雪中，他们点击对齐，点击纵向分布一下子就非常简单，对吧。

那第三种方式是用插件的方式怎么做呢？现在我复制出来也徒刑。那p p t 里面讲的是n t，那其实呢我说过啊，你已经升级成i like 了我们点击sight 的这个让我们点击什么呢？我们点击设计排版里面有个叫它举身分布的看到吧。

十二位也举行之后诶，选择汽车分布，然后我们点击它会出现一个取证分布一件确定好横向的数量。比方如果确定好四个，在确定好纵向的数量到三个。

哎，是不是一下就做好了，并且你可以随时来调整横向间距，纵向的进去减轻应用。点击删除。诶，是不是点击叉叉一下子就好了，这个就是用插件能够更快的帮我们去拍卖，非常有第三种呢是批量修改啊，这个其实也是很麻烦的。

比方说呢如果说我们想批量修改图片大小，非常适合心中颜色正修改字体非常喜欢动画。那是一个呢会有非常非常繁琐重复性的工作。

比方说人我可能要一次性重复的去设置大小，不能固定啊。或者说我可能要批量修改这个形状颜色一次又一次的，或者说可能每次都要选择一个字体，很烦，该怎么办呢？其实很简单诶，我们先来讲讲如何批量修改图片大小。

那第一张呢我们可以组合之后一次性手改。那第二张呢是通过格式大小再找点书。第三招呢是通过n 铁插件裁剪图片的功能啊，那后面也就升级为我们的i sight 的插件去拆线。图片非常的简单，我就奶奶演示一下。

那我们先去看到这里面是大大小小不同的这个图片比例，对吧。那如果说我们想批量修改呢，那一招就是你全部选择之后按一下右键组合啊，你可以这样子去修改，当然没问题，但是他还是不能够一次性学委到位啊。

你必须要根据你的想的方式去调整它。比如说这样子条件的，但是我在第三节课就讲过是吧，我们不能随意的修改图片的比例跟尺寸。

所以说怎么办呢？同学们这个时候呢，我们就必须要考虑另外一件事。那第三招是什么呢？这个时候我们将图片全部选中点击格式，点击大小。

然后呢注意千万。不能够这里面有勾选了锁定纵横比你千万不能够勾选的。然后这个时候呢，注意不是在高度跟宽度这里面设置。我们必须在上方镇里面设置好，让高度设为五回车一下，宽度是会回收一下。

这个时候我们会发现唉，他一下子就帮你全部修改完你想要的图片尺寸大小的。但是啊他是不是还是一样，是吗？我之前是不是说过不能够破坏笔对不对？那这个呢就是破坏比例了，对吧，那有没有更好的方式呢？其实也是更好的方式。

那我们要撤销一下，撤销回去。ok 啊，撤销一下，恢复原本的样子。那用插件来做就没有任何问题。这个时候打开i s y 的，然后这里面呢会有一个叫做设计排版的东西，里面会有个裁剪图片，我们点击它。

然后呢诶你发现。那这里面就会有一个图片高度和宽度，那你就输入到你想要的这个什么宽度，这个棒啊怎么怎么样。

好点击，比如说把它设置为五十和三十点击拆解好一位发现他一下子就到了你想要的这个目标大小。当然是可能稍微有一点太过于夸张的地方稍微大一点。

比如说保的是为一百跟一百啊，可能稍微有一点这个太大了太小了，点进裁剪操。你会发现他这个样子出来那个p p t 这个图片呢就不会有这个图片的问题，就不会有这个图片拉伸的问题，看到吗？他是帮你裁剪的。

好吧，这个就是一个比较好的方式，用这个i slight 去用那么批量修改字体该怎么做呢？第一招啊，我们可以通过pps 在功能就是用这个设计变体，然后呢自己资金电影自定义字体去做。

那除此之外呢，我们可以向它右键设置为默认。煤矿。但除此之外呢，我们可以用n k 插件去做一件统一。怎么说呢？很简单，那现在可以看到我们这里有四个文本框，在文本框对应自己的，我们都知道是宋体。

那如果说我们想让我们以前的方式去修改，那肯定是选择这个文本框之后，点击右上角了修改字体对吧，选择我们想要比方说保证修改为一个对选中这个文本框里面的字体，选择一个我们想要的一个字体，把它设置为中文自己很累很繁琐对不对。

但是呢我们更快的方式当然是有的。那如果说你文本框里面自己都是主题字体的话，那我们只需要点击设计，点击变体，点击字体。

然后呢我们选择资金一个字体，将中文的标题自己设置为你想要的自己。比如思源黑体，正文a slight。自己点击保存的摊位，一下子看能批量修改完。但是会有个问题，什么问题呢？啊，我们撤销一下。

假如说现在我已经给这个字体，第一个字体修改为一个非默认执行。好，前面是几主题，自己是可以修改的。但你假如说现在我选择的是一个方正正大黑简体，这个是我们看可不可以一次性修改我们点击格式首尔呀点击设计，点击变体，然后选择这个一个自定义字体。

你看这个被我们修改过的字体，但是不能够修改。所以说呢，这里只能是够修改快速修改主题字体。这个很重要。同学们，那第二招什么方式呢？好了，比方说我现在想把所有的文本框以后新建的时候我们很好。

他说的他的之前呢都是默认的是方正正大黑简体。那这个时候呢，我们插入一个文本框，但是他现在的自己应该还是什么字体呢？我们看一下啊。

应该还是我们的这个修改完之后的这个思源黑体对吧，他不是方正正大警惕，那怎么修改呢？很简单，我们只需要选择这个字体之后呢，生成这个字体之后呢，右键设置为默认文本框。

那以后生成的时候字体呢好，现在视频翘起的，你看他都会是跟我之前的默认文本框一样的样式一样的颜色，一样的大小的字体。

好这个就是很好用的，就是默认无门框。那老师你说哎，这个并不是批量修改的。比如说这个样子，我想把它一次性全部把它改为宋体，怎么办呢？好了，这个时候我们只要选中y s life，然后这时候怎么办呢？我们要批量修改，点击一键优化，点击统一字体，选择所选幻灯片。

当前幻灯片将中文字体统一改为微软雅黑。点击应用。那你看一次性全部批量修改完成了。那如果说我们想一次性批量修改形状的颜色的话，有两招。

第一招，我们可以通过组合的方式去修改大小跟颜色。但是如果是我们像平常修改形状的话，比方说把三角形分成原型。

这个时候我们就运用到插件叫p a 插件，简单的演示一下。那我们如何用p a h 仙的这个时候，希望这一群举行倍这个三角形替换。

那这个时候呢，我们需要一次性框选出这个矩形之后，按住shift 键再次框选住我们的目标三角形，我们点击扣我的动画pa，然后点击替换组合，点击对象替换ka 一次性就修好了。

所以说需要强调的是什么，是目标元素，一定要第一次一次性选中你必须要一次性选中好这个剧情。好，然后呢再选中你要替换的元素。

这个三角形按住shift 键选中，这时候点击格式点不是不是pa 啊，点击听主播，点击流量切换好，一下子就贴满o k 了。

所以说必须要有次序的关系。好，那如果说我们想修改批量是有点动画的话，可以用两招。第一招是使用动画刷它。第二招呢是使用p 插件的动画真的跟复制功能动画刷怎么用呢？哎，我们看了这页ppt 好，那我们看到这a p p t 那当前呢我们看到原型这里面它会有一个上浮以及旋转的一个效果。

但是举行这里面是没有的。那比如说现在我希望把圆形的动画复制到举行，这怎么办呢？那我们可以选中原型之后，我们点击动画，我们看到右下角这点我就动画刷。

那接着点击一下之后，你们鼠标线成为一个刷子的一个样式。那你只要点击一下你的目标元素。点击一下这个蓝色的决心。我们看现在两个动画啊，他们都已经各自天涯的，他们目标怎么元素伤了对吧，一样的动画a 先原心，然后再出现我们的举行一样的动画，这也是动画的一个动画刷的这个用处。

但是呢会有一个小的问题，什么问题呢？因为动画刷只能单一对单的元素进行复制和粘贴，所以必须呢是一个动画，只能复制一个动画到一个元素上。

那有时候如果说我希望的是将这一页的动画，我们看到aj 页里面有三种不同的变化，对吧，像种不同的动画。那我希望可以一次性快速复制粘贴到批量这么多元素这里面，那该怎么办呢？教大家一招很简单，我们使用的p 插件，这个时候选中我们目标的这个袁树勋。

然后呢我们点击p 插件，这里面会有个洞。画复制选项。ok 好点确定这个时候我们打开动画窗格看一下我们呢我们会发现一共需要点击三次才能结束这个动画对吧。那我们看到那我们接下来呢就把我们的目标元素分三三次分三次批量选中。

这个时候a 我是按住shift 键，我先选中第一排圆形在群中第二排举行，再选中第三排三角形，这是点击口的动画p 点击动画粘贴。

你会发现这个样子，他会跟着我们的时序a 快速复制粘贴过去。但是如果说你按照的不是原本的样式，比如说先把全部删除。

那现在呢我们看我现在希望做的事呢，诶中间的左上角到右下角。好的，他是第一批。好，这个时候我们看看能不能批量选中大哦，不能边选中，那这是我们换一种形式。这个时候呢，我按住这个通选件可shift 键先框选中第一列再换第二例在框选中第三列，这时候点击动画粘贴。

我们看好。那我们看这个时候他就是按照我们刚刚选中的批示分裂进行这个时序对吧，这个就是按照不同的p 四元点击数目去选中我们的这个目标元素。

那第二种会让我们经常觉得慢的工作呢是查到了臃肿。比方说我们经常会忘了诶我要的这些功能跑哪去了。亦或者说比如说在很多图层里面找。让我们想要的图层。

那这两个工作该如何去解决这些问题呢？很简单，那第一个呢就是我们要把一些经常常用的功能啊，特别是我们平常使用功能呢把它挤紧放在一块使用这个快速访问工具栏。

那除此之外呢，我们让或者是让整个ppt 界面变多变复杂一些。对对，那我们这些使用窗格拆分这个功能。好了，各位同学我们知道哈ppt 的这个功能呢特别多。我们可以在不同的选项卡中，我们看到不同功能的有收入。

我们很难找到我们想要的功能。那这个时候呢，我们可以把一些我们经常使用的功能超的快速访问工具栏那块竖访问工具栏在哪里。

各位同学，其实我们看到哈在默认的p p t 页面中呢，它的左上角是不是有些小图标对不对？我们看到。好，无论下方选项该怎么变动，他几个小图标总是不会变的。

那这些小图标所在的一个功能区域呢叫做快速访问工具栏。我们可以点击右侧的这个小三角形。在你开之后呢，放在在功能区下方显示好了。然后呢我们可以插入一些我们想要的功能。

比方说我可能经常使用插入图片，那我们就把这个图片这个功能的右键点击添加到快速访问功能。兰窗户发现这个时候在脍炙防控拦着就掉了多了一个这个图片的这个ion 功能。

好，比方说我经常需要插入门框，这个时候我们就选中文本框，点击右键，点击添加了或什么困难，就你就插入了，看到了吗，对吧？在这里有一个删除，它就会恢复原本的样子。

那珞珈老师能为大家准备了这么十六个经常使用的这个功能菜单。各位同学呢按照我这里面这个图表，或者按照给你们这个提示，将这十多个功能插入到你们快速访问部门栏里面。

然后呢这个时候我们只要记住这功能的快速访问区域在哪，那这个你就省去了很多查找的时间，特别特别有用。那除了快速访问功能栏之外呢，我们还要了解个东西叫做窗格拆分。

我们会发现其实实际上啊ppt 他这个界面我们是可以拆分成不同的区域的a 比方说一般来讲ppt 是全屏，是不是现在不需要全屏。

那我呢想把我的一些功能换成另外的窗格上，这是我们点击。就是说动画窗格a 一个窗格对吧，很占位置。那我们这个点击右上角了三角形，点击移动，把它拖拽到外面去。然后说放下区域好了，那这是第一个窗格。

第二个窗口是什么窗口啊，好，这个时候我们charr 的图形对吧，我们修改颜色，点击设置这个新庄格式。这不用多了一个唱歌，对吧，还是一样一出去。

好，这是我们经常使用的两个窗格。那除此之外还有个窗格在开始，这里面有有的选择窗格这个东西具体干什么用呢？咱们待会儿十分钟之后就可以想得到。

好，这样确认一下。那这个是我们会发现，如果我们想修改颜色，你看他会是王者。和社区对吧，比方说这个时候我们想给他添加一个动画，看动画窗格是不是也出一些东西，对不对，已经很快的进行修改。

至于是把创个拆分出来，放在一个区域观看，这样子可以省很多的区域空间。那最后呢有一个非常非常重要的问题就是如果我们面对一个p p t 里面有很多很多的图层或者元素。

这个是我们该如何快速找到我们想要的元素呢？我们看假如我们的p p t 里面像有着这么多，其实甚至上百个觉醒，我们该如何找到我们想要的这个矩形的，那肯定会选择上非常的累，对不对？好，那对现在的功能这功能做的选择窗格具体该如何使用呢？质量演示一下。

好，那当前我们看到这个页面上有很多很多的这个。啊，是有很多很多的举行，对不对，那假如这个时候有一个很鲜明的血腥，它的颜色呢稍微有点不一样。

这是给它设置一个填充，设置一个大蓝色啊，那稍微有点不一样。这时候如果我们想选择这个人说了可能是比较麻烦。

如果很多元素都在一块儿的话，那这个时候怎么办呢？这也是我们可以点击开始点击开始，然后呢点击选择窗格。我们看到哈我们可以呢点击窗格里面这个眼睛它会一次呢诶把你不想要的图形呢全部帮你用这个隐藏全部隐藏掉了。

你可以快速的点击全部隐藏或者全部显示选中一个元素。当前你会发现诶他的这个在页面上的。被选中了。这也是一个比较快的一个方式。

一般来讲可以把一些不必要的一些图层全部隐藏，节省这个页面上的一些信息。好，这个就是选择窗格的用处。最后有一个很严重的一个问题，就是当我们遇到一些很多个图层在一个元素上的时候，你很容易误触对不对？后来点到，而且你不想取的东西。

那这个时候呢，我们需要用p a 插件的图层锁定功能搞定这个问题。我们看到a 这里面呢有一个很经典的一个问题，就是我想在这里修改文字对吧。

但是后面的背景图很大。那这个时候呢，我可能就很难点到这个文字。比方说这个说一下修改文字，但你可能一不小心点到上面这个图片，那这个时候就不是修改文字了，对不对？那我该如何去解决这个问题呢？这个时候我们选中图片之后呢，点击别插件诶，这个很有用。

功能叫做超级结束。那我们可以点击对象数好了，这个时候你会发现诶他好像没什么用，对不对，为什么没什么用呢？因为我们需要这种的就是佳硕选项。

好，我们来锁定好，你不要点了什么东西。第一是属灵大小dear，锁定异动啊。第三署丁中比。第四，熟练运用旋转好了锁定选中点确定好。

这个时候你会发现没什么效果。我们选中元素检测对象，说好这一说你看诶，就不能够选中他看到了吗？但是呢给你还是给我们顺畅的选中修改文字，这个就是一个特别好的功能，叫做对象说。

那如果说你想解锁呢很简单，点击解锁所有操，那就恢复成原本的样子，这功能特别实用。特别是我们。那些特别特别复杂的图形的时候，像这样子，那我只想用这个图形啊把他这个篮子放到这儿了。那其他同学呢，我想全部给他空选出之后呢，除了他之外，然后我们点击超级结束对象，说好吧。

所以说你看就在这什么中了，对吧，非常的方便。各位小伙伴们，当你看到这里，我们持续三个月的课程中要结束了。

那在这九节的视频课程中，我从bb 站基本操作讲到字体、图片、配色排版动画乃至p p 的快捷键。如何提升你的效率，涉及到p p t 的方方面面。

希望大家能在这九节课当中需要你们想学的有什么收获，之后祝愿大家。在以后的生活和工作中，ppt 能够给到你们去到人生的助推器的作用。

同时呢祝愿大家生活和美事业步步高升。谢谢各位爱你们。
