# 第10课-整合学习流程

大家好，我是阿珂，今天我们来学习六十天，引爆你的学习力的第十课。这个第十课呢其实并没有给大家介绍什么新的知识点，它是一个串联的课，讲的是整体学习实操流程。那这个什么意思呢？就是因为我们已经这个课已经接近尾声了。在前面的课程中呢，我们学习了那么多的方法。

每一个方法我们会看到它都适用于不同的场景。那么肯定大家就会有一个疑问，那我在实际学习的过程中，这些方法应该如何去整合和使用的。

那么这节课其实就是来帮助大家解决这个问题的。那么呃说到这里呢，我们首先要来看一看。一种叫知识或者说某些领域的一些类别。我们会发现我们学的任何一个学科，或者看到任何一本书，它包含了很多知识。

这种知识呢可能是单一类的知识或者说综合性的知识。所谓的单一类知识是指他的知识相对单一，大部分的知识点都集中在一个领域当中。

比如说我们去学习数学，那基本上数学课本里面的大部分知识点都是在数学这样的一个领域当中，这个就叫单一类的知识。

但是呢当一类的知识相对是比较少的。大部分时候我们学习的叫综合类的知识，也就是他我们学的这个主题，它的知识点相对丰富，涵盖了好几个不同的领域，这个就叫综合性的知识。

那么刚刚也说了，我们会发现，其实呃大部分情况下我们就学一个新东西啊，他都不会是单一的。而是综合的。我们来看一看例子，什么叫综合。比如说我们去学习物理，那会有单纯的物理这样的一个知识给我们学吗？其实也是有的，比如说电子的运动啊利的相互作用，牛顿三大运动定律等等。

这些都算是啊物理学所独有的东西。但是我们要看董学懂这些东西，只是学物理是不可能的。我们还需要什么掌握数学。因为物理里面的很多公式都是用数学的形式去展现出来的。

比如说我们想成为ppt 高手去学习p p t，那会有什么知识是单纯。和ppt 相关的吗？有比如说p p t 这个软件的操作，但光学会软件的操作，我们做不好p p t 我们可能还要学习审美排版相关的一些知识。

或者说我们学习摄影除了器材操作之外，还要学一些光学构图审美和人文相关的东西学任何一个东西都不可能只有主线。

如果你把他理解错了，你学ppt 只学p p t 的软件操作，你觉得摄影只是去学习摄影的这个单反相机或者手机的操作，你是永远都学不会的。

那么这个是关于说知识的一种综合性，怎么去理解他。那然后我们也知道大部分都是任何一个学科的时候，药学主线，但是也要学府。

不信，那么我们任何时候去学一个新东西，首先就要判断它的主线是什么。然后他还有哪些主线。那么在寻找学习资料的时候呢，除了把主线的教材买回来之外，最好还是要买一些辅线的教材。

这样子学下来，最终的效果才会好。除了这种分类之外呢，还有另一个维度知识可以进行三种类别的划分，分别叫记忆类知识操作类，知识和逻辑类知识。

这又是什么意思呢？就是刚刚是从领域的概念去理解，现在是从知识的特点去进行分类。记忆类的知识是指说我们主要是他不涉及说呃太多的逻辑或者操作，就是让你背下来呀。

记住的一些知识。比如说我们以前学习语文里面有名言名句诗词学英语，有单词，学数学会有很多基本的定理定律。

这类你是肯定要记住的，他没有什么道理可讲。比如说两条平行线永不相交。那这样的一个公社对吧，他是没有什么逻辑的，这个就叫功力，你只能把它给记下来。

那么这个是记忆类的知识，操作类的知识就是指我们要动手做的。比如说软件你怎么去基本操作方法，你要跑步，他的标准的姿势，打乒乓球，发球的姿势等等。

这个叫操作类知识。然后有逻辑类的知识是指说涉及推理推断演绎归纳的一些知识。比如说呃用基本的。定理定律去解决一道具体的难题，总结段落的中心思想等等。

那么这个叫逻辑类的知识，基本上我们去学习的任何一门学科。如果把他所有的知识点知识点去进行分类的话，基本上你会发现大部分都是落在这三个分类的某一个分类。

当然有些可能同时涉及到记忆类和操作类，或者说操作类和逻辑类等等。那么这个又告诉我们什么呢？告诉我们我们去学习知识的时候，也要根据这三个维度去进行划分。

因为不同类别你积累的逻辑类的，操作类的学习的时候，是用的学习方法是不一样的。那么了解了这个这一个大的一个情况之后，我们就可以去学习。万联了。

当某一天，当我们需要学习一门新的东西。比如说我从初中到了高中，我要开始去学计算机了。或者说我从小学到了初中，我要开始学习物理了。或者你步入职场之后，你要你要学习某一个新的东西的时候。

那么怎么样面对新的东西，怎么样去构建出最适合自己的一套学习流程学习方法呢？这就是我们学习的整体学习流程的这样的一个概念。

那么它的基本流程啊大概是三大步。第一步建立整体认知。第二步，分类知识怎么分类呢？其实就是刚刚说的那三大类怎么去分。

然后分好类之后，去把我们这个西列克大家学的那么多方法。用在合适的方面去把它给串联起来。大概这这三人大步每一步二合接下来都给大家去进行讲解。第一步，大陆建立整体认知。

这个其实就是我接触到一个新的东西之后，要如何快速上手。要做的第一步就是建立整体认知。那么在前面的课程中，我们学习了什么，最适合建立整体认知的一个方法叫什么，三步式的快速学习法。

所以建议大家先用三步式快速学习法，先把你要学的这个新学科的基础教材某一本先通读一遍或者两遍。针对特别重要的概念，我们甚至还要花额外的时间把这本书快速读完之后，有一些特别重要的。

如果你没吃透，你根本看。后面的东西，那么你要把它吃透，那么建立整体认知，去快读基础教材呢，主要是希望得到下面的两个目的。

第一呢是寻找辅助的学科。我建立整体认知之后，我就会知道这个学科大概包含什么东西，我要学什么东西，哪些会比较难，哪些会比较容易坐着，大概是按照怎么样的顺序去组建这些知识的。

那么我们会在脑海中建立起一个模糊的知识金字塔结构。那么同时呢我还能判断说这个东西这个学科的主线是什么，大概还要寻找哪些浮现的一些教材，我要去进行学习的。

那么这个是寻找辅助学科。第二呢是判断知识分类。那么假如说他的主线是什么，辅线是什么，那么主线。的这些知识，哪些大概是记忆类的，哪些是操作类的，哪些是逻辑类的。

那么这样子去判断好做一个大概的划分。那么基本上这个是为了我们后面的一些步骤做好准备。建议大家不要在这个阶段花费大量的时间。假如说一本教材搭设三百页左右的，你就大概花两到三天的时间去做完这件事情就可以了。

这个是建立整体认知。然后我们就来到下一步分类知识。那么具体怎么去做呢？前面我们也知道了大部分的学科的知识都可以画画，分成三大类。

第一类操作类，逻辑类实际去做的时候，你其实凭直觉你都能做好基基本的一些分类，而且基本上不会。犯错，因为这个实在是非常好理解的。比如说记忆类的东西，就是那些固定的要背诵，要记忆的东西，而且很难再做拆分。

没有特别多的道理逻辑可讲的东西。那比如说我学习减肥这个学科的知识，那可能不同食物的蕴含的热量卡路里，我要最主要的我要记下来不同的运动运动一个小时，大概他要消耗多少热量，我也要记下来。

当然还有其他我没有权列下来。那这些如果这些东西你都记不住，或者你连记录，比如说在本子上都没有记录。你去减肥是非常困难的，或者说至少你的效果没有达到最优化。那你要学习起做名人名言或者说基础的词汇。

你总要记住对吧，这个东西是基础的药材，你没办法再做拆分了。你如果记不住，你学再多，其他方法都没用，那数学就是基本的公理定理。

英语单词语法规则ppt 的话，这个软件的基本布局和他的基本操作，这些知识都是要记下来的。如果不记下来，后面简直没法开始学。这个就是第一类的东西。那你到一个学科拿到一个学科的基础教材之后，你就可以重点把这些记忆类的东西先划分出来，列一个简单的清单对吧，你要清楚这些事情。

然后操作类的知识其实就是一些需要我们亲自动手的东西。比如说还是减肥，我们学到说跑步是减肥的一个方法。那我可能要知道跑步的正确姿势。是这个正确姿势，我要不要寄呢？我当然要寄，但是是不是说我记下来就代表我能跑对了呢？不是的，你还要通过操作不断的调整，要有教练去纠正，慢慢的你才能真正按照正确的姿势去跑。

所以这个是操作类的知识。那写作可能你会学习到一个修辞手法是比喻。但是代表说你就能写出比喻的句子，或者说写好吗？不代表你还要去进行大量的操作练习。

类似的学英语，你要发出纯正的发音p p t 你掌握了很多知识，你要用p p t 去做一点海报。这些东西你都需要去大量的操作练习，这个叫操作类的知识。然后第三大类是逻辑类的知识。

所谓逻辑类的知识。前面也说了，就是需要观察推理分析，归纳演绎的这些东西。比如说数学，我学了公里也记住了，但是我不一定会用公理或者说某些定理去把一道题给做出来。

我需要根据公理定理，还要学习如何去归纳，如何去演绎，才能把这道题给做出来。写作的话，我可能修辞词汇都很好，句子也写的很优美了，但不代表我就能写出好文章。

我比如说我还要进行一种逻辑的训练。比如给你一个任何一个观点，就像辩论那样，你要迅速思考出能够支撑这个观点的一些论证的证据，这也是一种逻辑类的训练。

那p p t 的话给你一张别人做的p p t 模板，让你用你已经掌握的所有知识去把他给。用自己的方法把它做的几乎一模一样。那你需要去观察这个模板，然后分析出他运用到了哪些素材，用到了哪些方法。

然后自己再通过操作类的知识去把它重复现这个过程。那么这个分析也是一个逻辑类的知识。那其他我就不一一列举了。那么就像前面说的，为什么我们要建立整体认知之后，要大概对我们要学的东西进行这么详细的一个分类呢？是因为不同类型的知识其实是适合我们用不同的方法去学习的。

虽然说这些方法大部分我们都在前面的课程中提到过了，但是从来没有哪一节课告诉你怎么样去串联他们。那么我现在这种分类就是串联方法的其中一个重要的过程。而下面这节课的第三部分，我们就正式来看如何去分类之后，如何去用不同的方法学习不同的内容进行串联了。

呃，这个是逻辑类的知识。然后我们来看一看第三步，如何真正找到内容合适的学习方法。那么刚刚做了三大分类，我们先来看记忆类的一个东西。记忆类的知识，我们应该如何去学习，可能出一说到记忆类，大家就会觉得诶记忆类的内容难道不就是死记硬背吗？你还能怎么样呢？事实上当然不是这样的，虽然说死记硬背。

是必不可少的。但与此同时，如果我们能够把第一类的知识和我们的一些方法结合起来，学习的效果只会更好。这里呢给大家主要介绍三大类的一个适合基类的学习方法，分别是一次寄托，不如多次重复归纳总结以及纳入情景。

首先我们来看一下第一个什么叫一次寄托，不如多次重复啊呃，举个例子呃，我们从小到大学习记忆都要背很多东西，背单词，背古诗等等，而且往往量比较大，单词可能有几千个古诗，最少也有几百手。

那么针对这种情况下的记忆啊，学习的最好方法不是说一次性把一部分牢牢记住在开始下一部分，而是有基本记忆之后呢马上。

上开始下一部分的记忆。但是同一项内容要多次进行重复。这样说可能大家还比较难以理解。我用实际的例子来例子来说，比如说背英语单词，我发现很多人背英语单词的方法是怎么样呢？比大家都是拿一本词典，然后呢从a 对吧，开始背一个单词一个单子记。

而且每一个单词他还会看完呃这个单词是哪些字母之后还要记住他的意思。用法例句甚至还能把例句和这个单词给背出来，这些都搞定之后才开始去寄下一个单词。

大家回想一下自己是不是也是这样记的呢？那这样既当然很多人还是通过这个方法记了很好记的很好，但不代表这个方法就是最好的方法。

这种方法最大的问题是什么？速度慢。你以每一个单词你记都要很长的。时间，因为它包含了发音字母、例句，用法等等。所以呢被a 这个这一个分类可能有很多单词等你背一到b 的时候，可能a 前面的很多单词你已经把他给忘了。

大家想想是不是如果你背到z 的时候，前面这真的是忘的就更多了。那么正确的背单词的方法是怎么样呢？每个单词只要记住基本的拼写发音和意思就可以了。

到这一步，你也不要忘球说把他记得很牢，然后你就马上被下一个单词看完a 比如说这一部分之后，你重看论文，最后一个单词也有重头到尾把a 的所有单词记一遍才开始学习。

b 学完b 的时候你可能又把a 和b 都看一遍这种方式。通过一遍又一遍的刷，可能你就只看不背了。那么但是到最后你会发现，事实上你这种一直看一直刷的记忆方法会比原来的那种传统的背单词的方法要好很多。

这个就叫一次寄透，不如多次重复，不要去背，也就是季看完了，然后呢闭上眼睛，大概意思记得差不多了，就马上下一个控制每一个单词花的时间越短越好。

那么为什么会这样呢？为什么这种方法更好呢？大家想一想，其实这个这个方法一个核心的原理就是什么？因为我们背单词就算把当下把它背得再牢，事实上他都没有。

固化到我们的什么，固化到我们的工作记忆中去。我们对他还是一种浅层记忆的效果。所以你当下记得很牢，过两天，因为你没有去使用它，你还是会把它忘了的。

那么既然如此，我还不如就不奢求一下子把它给记住。我只要有个基础的印象，能记住大概的意思。通过一次一次的重复，慢慢的把他这个短浅层地狱网工作记忆去推在辅助其他记单词的方法才是更好的方法。

那么说到这里，我相信大家已经对一次寄透，不如多次重复。呃，有了更深的理解了。同样的道理，任何要记得，比如说你如果是学法律的很多司法条文，或者说你是背诵呃古诗唐诗三百首宋词等等，都可以用这种方法。

那么可能会比较枯燥。但是事实上，在同样的时间，夏季的效果是比前面的那种要好的。那么这个是第一个，第二个是叫归纳总结。这个其实前面专门一节课里面也详细说了。

比如说我背英语单词的时候，发现有很多共同规律，就是它的词根词缀。那么我可以先把单词按照词根词缀分类之后再去背单词，那么可以减少记忆量，提高记忆效果。

那么如果是用这种方法，我还要去专门买根据词根词缀来分类的一些单词表对吧。又比如说如果我们去记物理和数学的一些定律，公理定理除了按照教材由浅至深的这种排布去记忆之外，你会发。

是很多定理定律是有相通之处的。你可以把有相通之处的定律归类起来，集中对他们进行记忆，效率也会更高。至于说如何训练归纳归类的这个方法，在这个系列课的第八课就给大家详细讲了，大家可以去进行复习，这个是归纳总结。

然后第三个方法是纳入情景，我们去记物理或者或者那个数学的定理。如果只看定理的枯燥的描述，你也能把它背出来。但是你可能也不理解他什么意思，你也记不住，很快你就把它忘了。

所以教材往往采用的是什么？讲了一个定理，就会有相应的两三个实际的例子例题。然后呢利用这个定理去解答这个立体加深。你对这个定理的理解，为什么是这样的。

前面课程讲了可以理解的输入才是真正的输入。只有定理太枯燥，太抽象，没法理解。有了例题它就变成可以理解的了，你才记得更牢。那英语单词也是一样，单纯背单词前面也说了那种一并一并过，你能记住，但是还是没有根本性的解决这个问题，没法让你真的成为英语高手怎么办？英语单词要放入句子或者段落中，才能增加我们对他的感性认识去提高记忆效果。

所以我们会发现学习物理定理或者数学定理的时候，比较好的方法就是学完一个定理就找到大量比如说二十到三十到甚至一百道和这。

这个定理相关的题目，然后呢我去解题，看标准答案来结合学习，我才能彻底吃透这个定理是什么意思。在不同情况下，他能发挥什么样的一个作用。而课本往往一个定理就给了一两道例题或者两三道例题，这个数量是远远不够的。

那么这种学习方法其实就是把一个抽象的东西知识点放到具体的数量足够的使用情景当中去去进行学习。那学习英语单词也是一样，除了基本的背诵之外，我们还要阅读大量的英语援助和文章。

那么阅读过程中一遇到某个你背过又记不得意思的单词，马上重新查单词表词汇表去巩固记忆。事实上这种阅读英文原著进行学习的。方法也是非常非常有效的。那么在纳入情景学习的这个过程中呢，也要遵循之前讲过的一个叫什么i 加一的学习原理。

所谓ide 就是我们寻找题目，寻找阅读材料的时候找到正好比现在程度高一点点的这些材料进行学习。那么如果自己找不到，可以让高手让老师来帮你讲，这个是针对记忆力内容的一个记忆方法。

那么通过这三招，大家只要坚持下去，搞定记忆类的内容问题就不大了。当然这个东西都不是孤立的。比如说我们在学数学物理去去理解例题，解答题目来学习定理的时候，他又会涉及到一些逻辑思考。

要把例题订立吃透。那么这个时候你又可以去结合第六课介绍的。像费曼学习法啊，或者说如何抽象思考能力，锻炼这些东西，来去结合。

这样子呢，我们就把这个系列克前面课程讲到的各个知识点有效的给串联起来，去搞定记忆类的内容了。下面我们再来看一看操作类的内容。大部分知识其实都或多或少会涉及到一些操作类的内容。

我来举几个例子，比如说游泳，可能你和另一个朋友，你们俩都会游泳，但是他就是比你游起来快坚持的酒，而且耗费的体力更少。

因为他的动作比你更标准，又比如说写作，你和你一个朋友都会写出完整的文章。但是他就是比比你写的好，逻辑清晰，文笔又更加流畅。由此可见呢。

操作类的内容和前面的那些内容呢一点不同，就是什么。他要求你不但要能做，还要做好，那什么要做好呢？就是说同样一件事情你如何做的更快，更省力，质量更好，而且更准确。

那么提高操作类内容知识的掌握程度，从而做的更快，更省力，更更准确的方法，最好的方法前面单独有一节课讲了，其实就是刻意练习。

那么刻意练习的几个要点。在这里我再来给大家简单去复习一下。第一个是拆解。所谓拆解就是把一个复杂的操作拆解成最基本的项目，每一项都能相对的去设计一个简单可以在短时间内大量重复的操作练习。

就比如。说如果你学游泳，游泳是一个全身运动，涉及到什么，涉及到呼吸节奏、划水蹬腿等等等等。那么可能你就划分成其中一个动作，就是划水，划水的时候两只手分别什么样的姿势，怎么如何发力，如何华这就是一个非常简单的基础操作。

你就相当于可以，你不是说学学游泳，你就天天在水里游，不对，你就拆解成划水。然后可能整个上午你就一直练习的是划水，这个就叫拆解和重复训练。

投除了防水，可能某一天你要专门练习蹬水，那写作也是一样很重要的一个基础，就是词汇。那么针对同一个场景，你要进行词汇训练，你要马上想到几十个。相关的词汇去选出最合适最优美的，这个也叫拆解。

把大的学习任务拆解成一个又一个可以短时间内大量重复练习的基本项目基本操作。那么第二个重点就是重复训练，把拆解的项目一个又一个去进行重复训练。

每一次训练不要消耗太多时间，但是次数要足够。而且任何一个单项训练，每次的总时长要足够，不能说另两三两下就放弃了，可能你就练最少练一个小时，两个小时一次一次，慢慢的形成本能。

这个是第二个。第三个非常非常重要的是纠错。为什么要重复训练啊，重复训练是为了把知识。固化大工作记忆去形成大脑的本能，形成肌肉记忆。

但是一开始我们可能水平不高，掌握程度不高，所以操作的动作可能是不标准的，或者不是最好的动作，这个时候就要纠错。

所谓的纠错就是发现你每次练习中存在的不足和错误的地方，然后去纠正你，告诉你出正确的地方是哪里。让你在一次又一次训练的过程中，不断的巢最准确的方向去过度。那么纠错一般来说，如果有条件就要找教练或者找比你厉害的人陪着你这样子去做纠错。

那么这个是六。利用刻意练习去把操作类的内容去熟练，就是拆解每一个最基础的学。念做他个千百遍，就会不断的提升了。还要最好有个老师给你纠错。有的时候如果没有老师也可以纠错。像比如说我们学习一些数学物理化学之类的科目的时候，找到针对单一知识点某一条定理，找到大量考察这个知识点的题目去看去解答。

然后别对标准答案。那么因为有标准答案，所以可以自我纠错，这其实也是一种刻意练习。然后第三类是逻辑类的那种逻辑类的内容。最核心就两点，归纳和演绎归纳是去找共同点。

演绎是根据现在掌握的东西去推断出新的东西出来。那么这个过程中他的核心就是说我们不能说去做题海训练的时候。

只是针对具体的解法。看完好像把这这个解法标准答案背下来就可以了。而是说要把这种解法抽象出来，抽象成什么。这个解法解题的步骤中是运用到什么样的知识，这些知识点是怎么样的一个排列组合去解题的，这个就是抽象才具有更广泛的代表性的一个意义。

那么在这个过程中呃，涉及到的两个要点，一个是量要足够多，覆盖要够全面。什么意思呢？比如说你学习高中物理，或者说你大学学习计算机要去考计算机等级考试，你你要做题海战术，你给自己准备的题库，你要保证这个题库要覆盖各类的知识点，各类的考点，这是第一个。

第二个呢。是每一个知识点相应的关联的题目要足够多，这个就叫数量要够多。然后呢覆盖要够全面。那么拿到这些东西之后，我们分类去观察这些题目，尝试去解答他，以及去查看标准答案。

这是一种刻意练习。然后再去把每道题目考察的知识点以及解题过程演绎出来的这种普遍性的思路。最后你才能保证遇到一个新的题目的时候啊，虽然题目具体的形式不同，但是他抽象的解题方法肯定在你已经掌握的范围内，可以迅速的把它给搞定。

第二呢就是基础理论知识点要背牢，吃醋吃透。那么在前面课程中我们学学过的那个知识的金字塔结构和网状结构。

告诉我们其实任何两个知识点之间是有关联性的。那么有些是基础的，有些是比较高级的药学会高级的。先要学会基础的。所以如果底层的基础理论知识点没有吃透的话，你学起来就会非常非常困难。

所以建议大家还要深刻的去理解第六课知识领域和结构的内容，掌握里面的学习方法。在认真去学习第八课的内容，提高抽象思考的能力。同时在整个学习的过程中，我们还有什么其他呢？我们还有一些并行要做的事情。

比如说针对任何一个新的学科，我们要去寻找到合适的学习材料。通过搜索引擎，通过老师，通过高手对吧，我们要优化我们的学习条件。

比如说环境自己的身体等等。同时学习中我们要。解题我们要记录大量的学习笔记和心得，我们还要不断的记录和管理好自己的知识库，时常去温习。

那么这样子完整的结合下来，我们就掌握了说面对一门新的学科，如何去学习它，或者说如何高效的去学习他这个问题了。

基本上任何一个新领域的知识都可以用这套方法去处理，这样去做呢学习时间更短，学习效果更佳。那么这个相当于就帮助大家把整个系列克的东西给串联起来了。同时呢呃后面我还会额外赠送一些课程，在这里特地说明一下给大家。

就是跟针对非常非常具体的例子。比如说当然只能是针对安和自身相对比较擅长的一些例子。比如说我当初是怎么学习p p t 的，我当初是怎么学习英语的，我当初是怎么学习数学物理的。

还有一些其他我认为有必要的东西。那么后面还会不定期的去更新这个课程，让呃最后我的心愿呢是希望说让大家学习这个课之后能够真正的去用到这些方法技巧，成为生活中的学习小达人。

那么今天这节课就到这里，谢谢大家。
