# 第2课-学习的基本过程

我是阿河。今天呢我们来学习第二节课。那么这节课呢，我们主要来学习了解一下那个学习的基本过程。那么在之前呢呃也提到过，大部分人学习啊，其实都是按照一种默认的过程，本能的这种过程去操作的。

很少会去考虑说步骤顺序方法是否正确。但学习呢其实还是需要遵循人类生理心理认知的基本规律的。所以呢在这节课呢，我们就会来了解一下这些东西。基本上呢还是以纠正大家以前错误的认识为主。

当然也会介绍一些正确的体系和方法。那么掌握学习方法这件事就是这也是我们整个系列课的最主要的目。目的嘛，那最简单也第一件要做的是肯定是要了解学习的基本构成和正确的步骤。

那么接下来呢我会有一张图来给大家简单的演示一下学习的整个过程。我把这个过程称之为叫学习的八个步骤。当然这个八个步骤大家也不要这么死板的说，我就一定要经历这八个步骤。

但是呃你如果自己去回去总结一下，你会发现基本上都能从中找到一个影子吧。这八个步骤分别叫方向资料筛选、认知消化固化模式以及拓展。那么到底分别是什么意思？简单来给大家解释一下。

第一个叫方向，方向的意思是指方向确定。也就是我们首先要确定自己。要学习什么东西。第二个资料资料获取。也就是我确定我要学的方向之后呢，我要去寻找这个方向的资料啊。筛选是指资料筛选。

那么我可能去寻找到很多资料，那么我到底不可能全部都学得过来嘛，对吧，那我我到底该学什么，不该学什么，怎么去筛选出最适合自己的质量最高的资料。

然后是认知。这里的认知是指认知获取，那么这个是什么意思？后面会说，然后消化是指认知，消化固化是指认知的固化。

那么模式呃以及拓展，包括这个刚才说的认知消化固化这些呢就相对来说比较复杂的一些概念。那么在这节课后面的部分会写。详细的给大家去介绍。那么这样子八个步骤就构建了我们完整的比较完整和系统化的一个学习过程。

呃，但是你们去回想一下，就是你会发现好像有一些影子，但是自己好像又没有严格的按照这个去做。事实上呢大部分人在这样的一个学习过程中啊，是有很多地方没有做好，或者说有缺失的。

我举个最简单的例子来说，就是大部分人学习基本上就停留在一二三四，也就是到认知最多也就到第五个环节消耗为止。

他就以为这个就是学习的终结了，只有少部分比较优秀的高素质的学习者，也就是比较熟练的学习者。他还会去有叫刻意的有意识的去做后面的像热。之固化模式，建立已经模式拓展这样的一个环节。

那么大部分人就是做到第四个环节，最多做到第五个环节就结束了。同时呢就算是做到这第四个或者第五个环节，在资料的获取以及资料的筛选。

包括这个认知中，其实也是有很多部分是做的不够好的。那这样子就导致说我们的一个学习的速度，学习效率和学习的质量都不会是特别特别好。

那么针对这八个步骤啊，下面每一个步骤二合都会简单去给大家去说一下。首先呃方向的确定。这个东西呢呃说实话跟你的一个呃职业规划，人生规划，包括你的兴趣啊之类，个人的很多具体情况相关。

同时我们这个系列课，因为他主要讲的还是如何学习这件事。呃，确定方向可能。我就不细讲了，我可能主主要会讲后面的这些东西。那么我们首先来看第一个叫资料获取吧。

那么说到资料获取，大家自己回忆一下你在过去是如何获取学习资料的呢？呃，在学校的时候，一般来说我们不太需要去考虑这个问题，对吧。

因为在学校教科书啊，甚至连很多辅导的资料都是老师给我们发的，学校给我们发的，国家给我们发的。我们不需要去思考这个问题。重点还是说呃我们从学校出来之后自学一些东西啊，那么我总要资料，那么呃你在过去是如何获取学习资料的呢？两种做法，第一种做法叫瞎找一痛，或者是朋友同学说一下诶，那本书还不错，我就买回来，或者是自己网上简单说一下。

比如我想学习c 语言。编程学习c 加加应该找什么？我想练习书法什么教材比较好，需要找移动找到一些，然后随便买回来就看了，还是说你有自己比较完善的资料寻找方法论呢。

那么我估计啊七八成的人可能都是瞎找一栋啊。因为我们都缺乏系统的，而且比较好的资料获取方法。所以真的很多人都是找到什么就看什么，或者说身边的人推荐你看什么，你就去看什么。

但是呢这样子肯定是有问题的嘛，这样子会带来很多问题。你这样子是要找一动脑。第一结构不系统。也就是说你找的资料很少，说有一本教材或者一篇文章，就能够完整的去覆盖你要学习的这个所有知识的嘛，对吧。

那么你可能找的是。多本书加多个视频或者多个冬娥，多个多篇文章，诸如此类的。但是这些东西因为你缺乏方法，可能找的是比较混乱的，他们全部完整构建起来。

它的结构可能是不系统的，就会导致什么导致覆盖不全面。尽管你好像看了很多书，但是在你想学习的这个领域啊，可能还是有很多知识是所有这些书都没有涉及到的。

那么你看了全部看完，你还是还是有很多缺失的。那么在这样子的一个情况下，我们都知道知识是网状的，知识点和知识点之间是都有连接千丝万缕的关系。

那么在这个网中破一个洞啊，是很可怕的一件事情，会导致你这个网的强度下降啊。因为这个缺失的网状中缺失的这一部分。那么很多知识点可能正好是对缺失这一部分啊是有依赖的。

那么你缺失了。所以有些部分你可能永远都看不懂，有些门槛你永远都过不去。因为你本身在这些方面一基础部分你就有缺失了。另一个可能呢你学习的资料东找西一下西找一下，貌似看起来量很大。

但是可能比如说教科书a 和教科书b 中间有很多东西是重复的。你貌似看了两本书，但是去掉重复的，你可能还是只看了一本书多一点点。

但是呢你还是花了很多时间在上面，所以你乱找资料导致什么呢？在资料获取这个环节叫做的不好，导致你又浪费了时间，可能又没有学到系统的全面的知识，效果也不好。

那么呃这。个也是很多人所不重视的。那么如果说现在我们既然要引爆自己的学习力，成为学习达人的话，以后我们在寻找学习资料方面是一定要下苦功夫的。

那么到底具体上怎么去找呢？我们在下一节课学习资料的啊获取筛选部分会非常详细的给大家去说明这一部分的东西。

那么我们再来看下一个筛选学习资料啊，同样问大家一个问题，你会筛选学习资料吗？呃，在这里同样就是有两种方法，第一种呃叫找到什么看什么。

那么这里非常抱歉，有一个小小的错别字。同样的道理，你会筛选学习资料吗？呃，一种就是你找到什么就看什么，这也是最流行的做法。

还有一种就是你找到很多学习资料。但是在真正学习之前，你会去认真筛选学习资料。那么在学校学习的时候啊呃，老师会给我们讲课，对吧，我们是有人就是一个一个的充当，就是人去充当老师来给我们讲课的。

那从学校出来之后呢，我们因为都是在自学。那么我们找到的这些书籍、文章、视频等学习资料，就相当于是我们的老师对吧。

但是我们要清楚我们现在所处的是一个什么，是一个学习资料过剩而非稀缺的年代。而海。量的学习资料其实质量差别非常大的。好的，当然会非常非常好，坏的也非常非常坏，甚至能彻底把你带到坑里去。

那么好的学习资料，相当于是好的老师他能够让你受益终身。坏的资料等于坏的老师误你一辈子啊。那么在这样的一个情况下，所以呢找到一堆学习资料。如果说我们不经筛选判断一股脑的去学习，这也是非常危险的一件事。

浪费时间且不说而且坏的资料啊可能让你学到错误的知识。而一旦这个错误的知识融入到你的知识网络中去呢，以后你认识到他是错的，想要修改起来也是非常困难的了。

呃，不知道大家有没有过这样的一个经验。比如说你去打球，不管是篮球、网球、乒乓球之类的都好。如果你。小时候或者说早期学习的时候，你就没有好的老师去教你，那么你学的可能是错误的姿势，错误的发力方法等等等等，可能打起来大部分情况也没有太大问题。

但是和高手过招你就歇菜了，这总是打不赢高手。然后你就算后面认识到这个问题很严重，你找到很好的教练，好的老师去教你，你会发现这些错误的姿势和方法。

你矫正起来是特别麻烦的。反倒是那些享受可能没学过或者初期的时候，没学过像一张白纸一样没有基础的人。然后在后期去找到好的老师来去进行学习的话，画的他一开始学的是正确的姿势，可能速度反而比好像有基础的你更快。

所以呢呃建议大家呃学习这件事当然很重要，但是你也不要。说急急忙忙找到一本书就学习，然后给自己好像我在进步这样子的一个假象。

其实呢还不如在严肃的学习之前，认认真真的通过好的方法去筛选自己的学习资料。按照去学习最好的资料，最适合自己的资料。这个磨刀不误砍柴工。那么这种获取和筛选这两部分呢，具体的方法大家也不用担心在下一节课呢啊河都会非常详细的给大家去进行讲解。

那么这两个部分我们就迅速给大家过一遍关于说学习资料的获取和筛选啊是非常非常重要的是非常非常重要的。磨刀不误砍柴工。那么这个是学习的前两个步骤，不包括定位的话啊，这两个这两个步骤就讲到这里。

下面呢就会讲第三个步骤。叫认知的获取。认知的获取。同时呢这一这一个第三个步骤啊，或者说这这个方面的内容可以说是这节课，甚至是我们这个六十天引爆你的学习力。

整个系列课程最最核心的一个内容。所以接下来的部分大家一定要认真听一定要认真听。同时如果有条件的话，最好详细的做笔记啊，再次强调接下来的内容非常非常重要。

我们来思考最普遍的关于学习的一个问题。为什么我们不管是在学校也好，以后出来社会自学也好，总是会出现那种看懂了听懂了，但是不会做或者做不好的这样子的一个情形呢。

为什么会这样呢？同时呃我们可能很多人也会有这样的一个认知，就是看懂了听懂了难道不就是代表着我学到了吗？然后就说明比如说我去看书，我都看会了，难道不是这难道不是学习吗？那我开会了，不就是学完了吗，还想要我怎么样呢？也就是说很多人会认为看懂听得懂就是学习的终结。

那么我想告诉大家，这种认识很可能是关于学习方面最大的一种认知错误，最大的一种认知错误。其实看懂听懂在学习中起到的作用啊，大概我们可以认为它是一种叫认知获取的作用，而不是真的学会了的一个作用。

那。什么叫认知获取的，为什么说听懂，看懂是约等于认知获取了我们来看一下这个概念。什么叫认知获取。大家花十秒钟看一下，我给大家念一遍。所谓的认知获取是指呢你知道了一些概念过程信息，线下方法，同时知道这些东西大概可以用来解决什么样的问题。

那么什么叫获取呢？就是过去这些东西你不知道在某一个瞬间，可能是你看了一篇文章，听了一段音频，看了一个视频，你知道了这些东西，这个就叫认知获取。

那么认知获取我们要清楚的一个东西是什么呢？认知获取也就是。知道概念，看懂概念，他是学习的开始，但绝对不是学习的结束。

但恰好很多人就认为认知获取是学习的结束。那么我们可以来对比一下现实世界吧。现实世界我们会去认识一个人，去了解一个人。那么这个过程往往是这样子开始的。

我们听到了一个人的名字，然后呢有认识这个人的朋友向你介绍这个名字的后面的这个人啊，他的性格是什么样的。

比如说可能朋友会这样跟你介绍他这个人啊脾气暴躁，没有耐心，但是呢心地还是比较善良的，对待朋友呢也非常仗义啊。

朋友可能会传递这样的一个概念给你。那么这个概念他说的话，这些文字你都能听懂看。懂然后呢听懂看懂之后呢，你也会从概念的意义上，你大概会知道新认识的这个人大概是什么样的一个人。

但是你也会很清醒的认为你会认你不会说你不会说觉得你已经很了解这个人，完全掌握这个人的特性了。是不是你会傻到说朋友这么说几句，你就觉得你特别了解这个新的朋友了吗？不会的。

但是在学习领域，我们为什么就是看懂了书上说的几句话，看懂了书上介绍的一个公式，我就认为我彻底了解了这个公式，彻底了解了这个知识点呢。

所以学习是一样的，和我们去认识一个新的朋友是差不多的。各过程知道概念，了解解题的这个过程，能看懂解题的这。

个过程只代表说我们获取了一些基本的信息。距离真正的理解，真正的学会其实还有很长的距离。这也就是为什么就是回到前面说的这个过程，很多人都会有这样的一个经历。

上课的时候老师讲的都懂，一考试就懵逼。看书的时候操作步骤觉得特别清晰，明了自己呢就算照着做一遍，也会错漏百出。

原因就在这里。但是我只解释了这个现象，我们还没有看透本质。原因背后的本质原因为什么知道了概念，看懂了概念和彻底的学会会不一样。

这样子的话呢，要了解这个本质的原因，我们需要搞清楚两两组新的概念。这个新的概念非常非常有意思。它其实是直指我们学习本质。两个新概念我们来看一看。第一个概念第一个概念叫铭知识以及隐知识的概念。

什么叫铭知识呢？我在这里简单说一下，就是最核心重要的同时呢，在我们的学习资料中白纸黑字去写明的叫铭知识。

也就是比如说我们学数学，那些数学告诉你这个公式，这个是一个明知是某某一条公理或者某一些定理，以及某一个解题过程。

我怎么样运用这些公理和这些定理去把一个问题解决了啊，这些都会在我们的教科书里面明明白白，也就是白纸黑字的写出来给你看啊。

当然他之所以要把这些东西写出来，也是因为这些东西是最。重要最核心的嘛对吧，所以才写出来嘛。那么这个就叫铭知识，也就是我们通常学习所学到的第一手的知识，就叫铭知识。

但是关于某个知识点学完了，明知时就学完了，所有吗？不是的，这些信息绝对不是你要掌握的这个主题知识，也就是这个知识点的全部信息。

关于这个知识点可能有很多细节，注意事项，特殊情况等等，是教材资料里面没有写的。那么为什么教材会不写出来呢？难道是坑我们吗？不是的。因为任何教材第一不可能全部都写出来，他要考虑成本。

如果都写出来，第二如果都写出来这个教材，任何一本教材可能后。度都要增加五到十倍。那这样的教材基本上是没法使用的，也没法儿看的啊，这样的教材也会变得特别无聊，特别枯燥，让人根本没办法使用了。

对新手来说，那么这些和知识点相关的很多细节注意事项，特殊情况等等。但是又没有在资料里写出来的集合呢，我就把它称之为叫隐知识。也就是未写明，但是又在体系中的知识，这叫隐知识。

那么ok 那这样子我们就基本上了解了您知识和隐知识的这样的一个概念。然后我们就会发现很多人学完铭知识，他就觉得自己已经彻底掌握这个知识点了。

但是他不知道，其实还有海量的。隐知识自己没完全是一片空白，没有去搞定的结果。一做作业呢只靠铭知识解决不了，还需要一些隐知识去配合的时候，他就懵逼了，就不会了。

那这样子我们自然而然会产生一个新的问题。我应该如何去获得隐知识呢？那么简单来说，我们可以通过下面三个方法去获得隐知识。

第一请教前辈达人。第二查询百科全书。第三多次实际操作。呃，这个什么意思？每一条都简单给大家解释一下。第一条请教前辈达人。呃，这个东西其实很好理解同样的一个知识点。

那么我我们是新手嘛，那么前辈达人的对这个知识点的理解深度，以及对这个知识点掌握的全面程度，肯定是要比我们这些新手多很多很多的。

也就是说关于这个知识点呢，他们掌握的隐知识会比新手多的去。所以呢在学习的时候向前辈请教呢是最有效的方法之一。

当然这也就是老师的核心意义所在了。所以啊好的老师绝对不是说能够把课本给你讲的非常透彻的老师。好的老师，老师的核心意在不在于说去胶书本上已经有的东西，而是能告诉你书本上没有的没讲的那些隐知识。

一个老师如果只会对你讲书本上的知识的话，一般就不是好一个最好的老师。那么这个东西我自己是非常有体会的。比如说我从初高中开始就特别喜欢打拼。

三九然后基本上也没有什么老老师教我，我自己就是自学的。然后呢后面呢我也买了一些教材去学习打乒乓球。比如说怎么发球啊，怎么进攻呢呃，怎么推挡啊，怎么接对方的发球等等等等啊，勤学苦练确实也有进步。

那后来呢就给自己请了一个私教这个司机呢就是教我打乒乓球。然后呢他非常厉害，是广州市啊都有小有名气的。那么在打这这个时候，这个司机就曾经跟我讲，他说发球的时候啊，有一个小诀窍。

我在发球的时候是一场球局的开始嘛，你总要先发球，眼睛不能一直盯着想要发球的方向。如果你一直盯着发球的方向的话呢，对手就很容易发现你发球的这个进攻。

的路线了。那么你的这个效果就会差很多。所以呢你可以怎么样呢？你可以通过目光这种盯着某一个方向，但发另外一个方向呢来诱导对手啊，这样子呢我我后来呢就发现这这个东西其实大部分的教科书关于乒乓球的都没有告诉我。

但是我在实战中去用了一下，发现效果其实是特别特别好的。但是这只是其中一个小诀窍啊。后来这个私教还告诉我，特别特别多打乒乓球的这种隐知识。而这些隐知识就丰满了我的打乒乓球的技战术体系。

那后来掌握了这些隐知识之后呢，我的这个整个实战能力啊，打球的水平啊就上升了很多很多。那如果说没有这样的一个有经验的私教告诉我这些东西我只是去啃那些市面上能买。

到的教科书的话可能很久都学不会，只能靠自己一次一次啊一次一次失败中去，自己去领悟了。但是如果你能够一下子一个人告诉你，你学会的话，这个过程大家想一想会缩短多少啊，那么这个是第一个请教前辈。

当然这也是为什么我们需要比如说网上去购买收费的课程啊，在现实中付费去请私教啊，或者说去拜师傅，原因就在这儿了，只靠自学也能学会很多东西。

但是饮知识的积累速度会慢很多，有人的话会快很多。第二个叫查询百科全书，大家注意这个百科全书我还打了一个双引号，说明他不是一个普通意义上我们传统所理解的百科全书。

那么有不少这个百科全书到底怎么理解。有不少知识，有不少技能啊，其实是有类似百科全书存在的学习资料的。举个例子来说，比如说我们想要某一天，我们想要学习制作如何制作p p t i p。

而ppt 软件这个东西呢是微软公司开发的，我们都知道。那么微软公司其实结合着ppt 就会有一个叫软件的使用帮助。

那么这个使用帮助特别大，特别全面。就关于这个软件，可以说任何一个一个功能在软件里面都有非常详细的介绍啊。

而且把各种可能出现的情况都给都给你说明了。那么这样子的一个说明文件软件的使用帮助文件呢就相当于是ppt 软件使用的这样子的一个。

说很多岗位，特别是在一些呃工厂啊，或者一些操作性比较强的一些公司里面的这些岗位。针对每一个岗位往往都有一本特别厚重的操作手册，岗位操作手册。那么这个操作手册啊也相当于是这个岗位的百科全书。

那么这种百科全书往往都是罗列式的。什么叫罗列？是啊就是你要做什么，你能做什么，你做的过程中可能遇到各种情况，一二三四五都给你列出来，把所有可能出现的问题点，操作点基本列出来的。

所以呢一般来说他就像是一个工具书一样，看起来特别枯燥无味。但是他最大的价值在于全面。也就是说它包含了很多基本教程，也就是明知识之外的隐知识。那么如果你想成为一个领域的达人专家的话，你一定到最后一定要去啃这个行业相关知识的类似这样子的一个工具数百科全书。

那运动类的，比如说有很多训练手册啊，比如说哑铃的话详细的你手臂抬起多少，什么时候用什么重量都会做的很详细。

你必须得去看这些东西。那软件类的刚刚介绍的向官方帮助文档。那比如说你想学写作，像你要去看词典啊，写作手法大全啊，比喻修辞手法大全等等。

艺术类的你可能要去看很详细的表演手册。这些都类似于说是百科全书，他重要的不是教你方法，而是补全你的隐知识。

那第三个呃获得引知识的方法叫多次实际操作。呃，很多操作步骤。呃，在我们在学习资料呢是会看到的这些特别是这种案例式教学的书籍，都会特别详细的把第一步该做什么，第二步该做什么，非常完整的去告诉你。

但是呢呃你自己看的时候，这些步骤你会发现看的一清二楚。但自己实际做的时候会出现很多问题。正是因为不是说抄这些教程去坑你，而是因为这些操作步骤其实省略了很多隐知识。

只有通过大量的实操，你不断的在实操中遇到问题，掉到坑里，你才会发现这些隐知识。而这些隐知识会让你对操作步骤的理解更加全面。那关于这个东西呢，我们来看一个例子。

那么这个例子我们打开一个excel 文档，我已经提前输入了一些数据里面。那么excel 假如说你某一天学习一下，excel 里面就有一个知识点，这个知识点叫呃查找替换。

就是能够批量的把某些内容替换成某另外的一些内容，这个叫查找替换功能。比如说这是一个学生成绩的记录表。那么张三李四王五赵六五期和八啊分别记录了一些成绩。

突然某一天呃，我想用查找替换这个功能，把这两个获得一百分的，我把它替换成优秀两个字，那怎么做呢？可能我就按键盘上的control f 就会出来excel 里面的查找替换窗口。

我点替换我要把一百一百分对吧，这个一百有一百分的这个替换成什么呢，叫优秀学生，这是获得一百分的，我就把它。

命名为优秀学生。那么我点全部替换。大家注意赵六和五期这两个人是一百分的，我点全部替换之后，好，你会发现把他讲拉大一点，他们就都变成优秀学生了，一百分就变成优秀学生这两个字了。

那么某一天你学到了这个功能实操之后发现哎和自己想的一样就很兴奋。我先把它退回去啊，很兴奋，觉得自己已经完全掌握了这个功能，点了，完全掌握了这个功能点某一天需求变了。

但是非常类似老师说考零分的。比如说王五要把玲替换成重考两个字。那么你也一样觉得和原来不是差不多嘛。那么我打开。这个查找替换的窗口按control f 我把零分对吧，替换成什么呢？替换成重考两个字。

然后呢我就完全和上一次的操作是一样的，对吧，我去点全部替换一点a 结果发生什么呢？第一，王五确实零分变成重考了。

但是你会发现发现什么，像赵烈本来一百分的，他有两个，一百里面有两个零，结果变成一重考，重考无期也是一重考，重考荷包变成七重考，张三变成八重蹈，这完全就是扯淡了。

对吧，完全和我们想预期的只有王五变成重考是不一样的了。那么我还是回退回去撤回刚才的操作。那么这个时候我们就掉进一次坑，掉进一次坑之后要去找原因，然后你去找官方说明文档。

我就不重复这个过程，你就会发现其实查找替换还有一个东西，比如说我是林编程重卡，还有一个选项叫单元格匹配。

如果没有勾的话，单元格里面的部分内容也会去查找匹配。如果我勾的话，就会把单元格整体作为查找匹配的对象。

我勾上之后再按全部替换就对了。你会发现诶，只有王五变成重搞，而这种部分匹配的就不算了。那么这样子我们对excel 里面的查找替换这个功能是不是理解就更加深入了。

但是如果没有实操踩到那个坑，我们可能永远都不会知道这个东西。那么这个就是实践的利益所在。但其实如果但其实如果你有茶。查找百科全书的这样的一个习惯的话，你去看官方微软官方的说明文档。

对查找替换这个的说明里面就有说这个东西你也会避免踩这个坑啊，就算你没看持操中可能也会遇到这个坑，然后你就学到了一个隐知识。

所以呢这就是三个我们获得隐知识的手段。当你出现看懂不会做看懂做不好的时候，很可能就是自己的隐知识没有掌握全面。

而通过这三个方法呢，你就可以去恶补，引致时保证这种情况会大为改观。那么这个是第一组概念就说完了。那么接下来我们看第二组概念叫工作记忆以及非工作记忆。

那么。什么叫工作记忆，什么叫非工作记忆呢？我们去看任何的信息，视频也好，音频也好，或者说文字图像也好，看懂了这个概念。

那么这个概念呢就会储存在我们自己的大脑中。这样子呢就形成了记忆。记忆代表着我们大脑中多了一段原来所没有的信息。但是呢同样是记住了某些信息程度上是可以很不一样的。

这种程度主要体现在我们对信息的加工处理和应用的能力上。那么一开始我们刚记住的某些信息啊，基本上都处于非工作记忆。

什么叫非工作记忆呢？它有下面三个特点，容易遗忘浅层应用以及效率较低。一容易遗忘。也就是说我们看懂某些概念，确实我多了这一段记忆。但是这部分记忆呢，我们是还没有深入理解的。并且呢他还没有和已经掌握的其他知识结合成网络。

所以关于这个东西呃，如果我们不平凡去使用它的话，很容易我们就把它忘了。大家有没有过这样的一个体会啊。在过去我们遇到一个问题，然后我们去百度搜索找到了这个问题的解法。

然后我们就把这个问题解决了。但是因为接下来好几天我们没有遇到重复遇到这个类似的问题。结果比如说一个星期以后，我们就把这个解法给忘了。下一次遇到同样的问题，我们又不会了。

所以非工作记忆是非常容易遗忘的。第二叫浅层应用。也就是说我们只能用掌握的已经掌握的这些信息来解决。结合学习非常类似的问题。

比如说我学习了a 问题的一种解法。那么下次遇到和a 问题基本上一样的问题我可以解决。因为我的记忆中有这个解法了，但是一旦遇到的是b 问题和a 问题类似，但是又有很多不同的话，我可能就不能解决了。

因为我掌握的记忆的这个信息，只有浅层的应用，深层的这种应用还不会。第三效率较低。就是我们每次使用这些信息和知识的时候，就非工作记忆里面的信息的时候，都要大佬努力的去调取记忆，去回忆解决的过程。

然后比较拙劣的去模仿原来的过程，去解决欣这个新的问题。所以它的效率是比较低的。那么非工作记忆如果我们能通过一些方法呢，是能够慢慢把它。过度到工作记忆里面去的，而工作记忆和非工作记忆形成鲜明的对比。

他有下面这三个特点，第一，不易遗忘。我们对这些知识信息概念有非常深入的理解，而且把它融入到自己的知识网络里面去，掌握的非常透彻。

所以就很难忘记很难很难忘记。第二叫灵活应用，它能够让我们灵活使用这些已经掌握的知识点。而且利用这些知识点进行排列组合，去解决新的问题。掌握了这些知识，可以很好的和我们原来掌握的其他知识联动起来啊产生更大的威力。

同时效率很高。我们对知识的应用啊已经逐渐融入到自己的本能中去了。有时候呢未经思考可能就能够直接提。决问题。关于这方面啊呃，其实呃一个很明显的例子就是新手开车和老手开车，我们新手开车有的时候看到指示牌，看到红绿灯呃可能不知道怎么那个走，但是老手开车一切好呢，好像都变成是什么，你的本能一样了。

那么这个就是因为老手对于开车的知识已经进入到他的工作记忆了。而新手还在非工作记忆阶段。所以有的时候啊，专家老手和新手最大的区别就在于说你的掌握的这些东西到底是在工作记忆区还是在非工作记忆区，以及说专家和非专家的区别在于说工作记忆区存储的信息到底够不够够多，网络够不够大，覆盖够不够全面。

而我们一开始学习。到看懂听懂这个阶段啊，最多也可以说我们看的这些信息进入了我们的非工作记忆区，甚至连非工作记忆期都还没有进入。

那你怎么敢说你就已经学完学懂了呢？是不是想要成为优等学习者，必须把这一块非工作记忆去慢慢的通过一些方法逼近工作记忆区。

那到底应该怎么做才能够把非工作记忆区的内容逼近工作记忆区呢？我们重复重复一下，一开始给大家看的这张图。

我们的学习有八个步骤，确定方向，资料获取资料筛选认知获取认知消化、认知固化以及模式建立和模式拓展。那么把非工作。地区的信息逼近工作记忆区的话其实是在什么？其实是在认知消化以及认知固化模式建立模式拓展这四个步骤去进行的。

所以呢我们会看到为什么这么多人的学习效果都不好呢？因为大部分人的学习都进行到认知获取，这个阶段就结束了。

他认为我就已经学完了最深入的，也就顶多到认知消化这个阶段。而后面更加重要的决定了你能不能成为牛人的像认知固化模式建立和模式拓展，完全没有去做是空白。

所以我们就很理解为什么你没有学好了。同时还有一个东西我觉得提醒大家需要去注意的就是现在非常流行叫什么岁变化学习的概念。

也就是利用上下班，比如说半个小时一个。小时这些的时间去进行学习。或者说我在开车的时候听一段音频进行学习。但是我想告诉大家，这种碎片化学习绝对是不体系的。

因为他根本就没有后面的消化固化模式和拓展。顶多这种碎片学习或者说音频学习啊，边开车边听的顶多能够达到认知获取的这样的一个目的。

也就是让你知道一些概念，让你知道一些名词，让你知道一些方法以及这些概念。名词方法能够解决一些什么问题，你就知道这个程度还不代表你真的学会了。

所以所以什么呢？大家千万不要觉得自己每天通过碎片化时间学习，就是每天在学习。如果你只依赖只有这样一种学习手段的话，你永远都不会成为高手碎片学习。

只能作为大家的学习的补充手段，而不是主要手段。真正的系统化学习必须包含这八个方面。那么这个是这节课最最核心的那种。关羽说，认知获取这个阶段，我相信说完应该是让大家很有启发和收获的啊。

而且应该能够解决你过去啊很多人的一个疑惑，为什么我能看懂，就是不会做啊，原因就在这儿了，你还处在什么？你还处在非工作记忆阶段，同时有很多隐知识，你根本就没有学习到。

那么我们再来看下面一个步骤，叫啊，这个是刚才说的碎片化时间学习的一个叫认知消化。认知消化其实就是认知获取的下一步叫深入了认知获取加认知消化呢其实是一个什么，在一个从获取概念信息到。

对概念和信息进行多角度观察消化，不断深入理解的一个过程。那么它基本上来说呢就是做三件事情，一获取新概念和信息。

二，了解这些新概念和信息能解决什么问题。三，了解为什么这些新概念和信息能能够解决问题这样子。但是这个是抽象去理解它。我们来举一个实际的例子，做比较式的学习吧。

减肥的例子。比如说是某一个阶段我在学习什么，我在学习减肥的相关知识。那么在学习的初期呢，我就看了一些书啊，在第一个步骤我就了解了很多新的概念。

比如说啊运动啊，热量啊，什么卡路里呀，减肥呀，食物啊，体脂率啊等等啊。在这个阶段我了解了很多这些概念，然后再下一个阶段呢，我知道。通过这些概念，我还知道他能解决一些问题。

比如说少吃食物或者控制食物热量摄入呢多运动我就可以减肥。那下一个这个阶段我就知道了，这个我就可以实际去做减肥了。

但并不代表说我就能把这个事做的很好，不代表说我对他的理解就非常深入，对吧。那么我还要进入第三个阶段，就是要了解为什么少吃多运动可以减肥呢？为什么就是要搞清楚这个东西。

然后我们会深入去学习。然后呢我们会学习什么，学习更多的隐知识，或者说更多其他关联的概念。比如说我们会知道每个人都有基础的新陈代谢，叫基础代谢率。而根据基础代谢率呢，我们能大概算出这个人一天要消耗多消耗多少热量卡路里。

然后呢额外。除了这种基础消耗之外呢，我们知道额外增加的运动。比如你去散步你去跑步呢，会额外增加热量消耗。同时你知道我们吃任何东西会补充热量，会摄入热量。

那么我们每天纯新增我们身体纯新增的热量，我们可以用这个公式摄入热量减去支出热量。同时支出热量又包括基础代谢产生的基础消耗，以及通过我们额外印度运动产生的额外消耗。

那么有了这个公式之后啊，我们对减肥这件事就从感性阶段进入到一种叫什么理性认识学术认识的阶段，代表更规范了。

那么有了这个公式我们就会知道，如果我每一天摄入的量少于支出的量的话，那么身体的热量不够，他就会燃烧脂肪去补充热量。

具体表现就是。我们会减肥。相反，如果摄入的量比支出的量大，那么身体用不完热量，它就会以脂肪的形式给囤积起来。

所以如果要减肥，从这个公式我们知道要减少摄入，加大支出，对吧，那么这个就是这样子，我们就完成了一个叫什么学习减肥知识的简单模拟了这样三个步骤的过程。

而这个步骤反复的进行的话呢，我们对减肥这个领域知识的理解就会不断的深入，不断的全面。那么这个就是一个叫认知消化的一个过程。然后我们再来看下一个阶段叫认知固化。

那么认知固化怎么理解呢？认知固化是一个漫漫的家，我们先掌握的心那些概念啊知识啊从非工作。期望工作去推动的这样子的一个过程。没有固化的认知啊。要使用的时候我们总需要想，而且有可能有时候还想不起来。那么实际应用的时候呢，一旦出现某些意外就会很被动。

即使没有意外，可能应用的时候也用不好。举一个例子，前面也提到过，就是我们思考一下，刚我们刚学会开车的时候，这样的一个过程是怎么样的呢？大家可能有一些人会开车，有些人不会开车，但是我们都能想象下面的一些情况。

比如说看到一个道路标志，你总要想半天才能反应过来这个标志到底是什么意思啊，又比如说有的时候左转或者右转的时候，你总忘了把转向灯给打开。

有的时候在直路上你总是开的yy 学习开不值。那么我就想问你，难道你不知道道路标识是什么意思吗？你知道的，难道你不知道左转的时候或者右转的时候要开转向灯吗？你也知道对吧，这些知识你都知道，但不代表说你就能做好，为什么你会身不由己啊。

因为你还没有彻底把这些知识固化到不假思索，形成本能的地步。而老司机开车这些东西根本用想嘛，他根本就感觉自己没有思考，一切都变成本能了。

为什么？因为他掌握的这些知识已经完全融入到自己的工作记忆区了啊，融入到自己的工作记忆去了。那么我们如何把非工作记忆区的东西固化到自己的工作记忆区呢？同样教大家三招去做啊，分别叫反复大量的练习。

二背诵记忆。三持续学。关联知识我们分别来看一看这三个步骤到底是怎么去做的呀。抱歉啊。那么第一个反复大量的练习教程里的操作步骤啊，这个反复大量练习分成两部分。

第一个教程里的操作步骤，我们要去自己实操，而且要一次又一次的重复实操啊，这个是第一个反复大量练习。第二个呢叫当我基本上掌握了这些知识之后，要去解决新的问题的时候，一次又一次的去解决。

大概来说这两个东西结合起来就叫反复大量的练习。反复大量练习是我们把非工作记忆区的东西。驱使到工作记忆区最主要的一个手段。呃，我们想一想，我们大概每一个人可能在学术上的巅峰期，可能都是在高中吧。

那个时候我们背的两古诗解对了立体几何题啊，可以用英语谈笑风生对吧，然后听力之类的也特别好，甚至还能来唱几首歌啊。

那么到大学甚至工作之后，感觉我们各项能力都在弱化。尽管自己在不断的学习，大家知道为什么吗？就是因为在高中阶段我们学习都要采用一种现在大家所很不齿的题海战术，学会了一个知识点，你就做这个知识点相关的题，做到你吐为止，做到形成一种你解决题解题的一种本能。

啊，但是大家尽管很鄙视他，大家想一想是不是这种战。数对我们彻底固化某些东西还是非常非常有效的。这就是反复大量练习的一个重要性所在。关于说这一部分怎么去做，我们在刻意练习这一节课呢会用整整一节课，更加详细的去跟大家介绍。

那么第二个固化的一个方法叫背诵记忆。对核心知识的背诵记忆啊是固化认知非常有效的手段。有的时候大家想一想有没有这样的一个情况，我们心里会觉得自己记住了一些东西，但说不出口。

甚至有的时候呢，心里呢默默记住，嘴里却说不出来，或者说明甲说出来也是支离破碎的啊。所以呢我们一定要去背背到脱口而出这样的一个地步。尤其是核心的知识和信息。

就比如说我之前去浇水做客，我告诉我的学员，你如果想提高自己的。文笔想提高自己的词汇量，最好的方法不是就是要去买词典，然后去看词典，同时要去背词典以及十点里面的例句。

事实证明这是一种极其有效的一种学习手段。被多了之后，你自己写文章的时候，你会发现这些相关的词汇啊，会不由自主的就从你的大脑里一一个一个的给蹦出来。

那么第三个叫徐持续学习关联知识呃，知识和知识之间是相互关联的。我想去固化知识点a 并不代表说我要把所有时间都用在死磕知识点a 方面。

因为知识和知识是互相关联，互相支撑的，他就像一个蜘蛛网一样。每一个节点网上的每一个节点就代表一个知识点节点和节点之间的。

现就代表着知识点和知识点之间的关联。那么假如说一个知识点你只学习它，而不学习他周围关联的知识点，那么他就像蜘蛛网里面孤零零的一个点一个节点，或者说只有一根线和它相连。

那么这样的点你觉得他牢固嘛，肯定是不牢固的。风一吹，它可能就飘起来了，甚至就走掉了。而如果我们能不断的学习和这个知识点相关联的知识的，相当于就不断的结网用线很多线把这个点给固定住。

那么我们对这个知识点的认知固化就做的特别就会特别好。这个点我党掌握的程度就会特别牢靠。那么这样子我们就大概知道了如何去固化知识点有三个步骤啊，不叫步骤，三个方面一反复大量的练习。

二背诵记忆三持续的。行去关联知识。然后我们再来看最后两个叫模式建立和模式拓展模式建立呢是指在掌握新知识比较固化之后，网络也搭建好之后，我们要去了解如何根据这些知识点，通过排列组合随机碰撞等方式去解决新问题的过程。

也就是我们要根据已经掌握的知识，以及以及已经构建了知识网络，去构造出一种解决新问题的模式出来。这个就叫模式建立。那么我们回忆一下，在第一节课我就批判过案例是学习最大的弊端。

就是我没办法又有限的案例去解决无限的场景，无限的新问题，对吧。那这样子这代表我们要掌握一个核心的能力。是什么用老知识去解决新问题的这个能力。

而怎么样才有这个能力呢？就是就是我们要构建出一种解决问题的模式。为什么有些牛人他能够根据已经掌握的有限知识点去解决很多新问题呢？就是因为他们掌握了这个核心的能力，利用老知识点，牢网络抽象出新问题的解决模式。

而模式拓展呢是指学我们把已经学到的新知识新网络以及构造出来的新模式和我们的老模式老网络、老知识融为一体，进行纵向和横向的拓展。

让我们整体的这个知识网络越来越庞大，最终触类旁通，融会贯通啊，从而让我们自己的一个解决雯问题的能力。我们掌握的真正的知识。质量越来越大啊。关于说这个模式建立和模式拓展呢这两部分的内容呃，我们会在后面的一节课叫知识的领域和结构中进行更加详细的阐述。

那么以上呢就是我们这节课的所有内容。在这节课呢，我们持续深入了解了学习的基本过程。八个步骤解决了过去百思不得其解的一些问题。并且呢大概掌握了解决这些问题的一些手段和办法。

那么下节课开始呢，我们在实操层面的东西会越来越多。但是想告诉大家的是，所有实操方法实际上都是根据第一节课和第二节课给大家介绍的这些理念方法去构架出来的。

所以呢这两节课，尤其是这节课的东西，请大家务必认真学习，深入理解。否则可能会影响。后面的学习效果。那么呃这节课就到此为止，谢谢大家。

