# 第3课-三步式快速学习法

大家好，我是阿河。今天呢我们来学习六十天，引爆你的学习力系列课程的第三节课。

呃，同时想跟大家说明一下我对大纲的顺序做了微调。这节课呢我们来学习实操性非常强的三步式快速学习法。那么和三部是快速学习法形成鲜明对比的呢，是大部分人所习惯使用的，也是我在第一节课介绍过的叫顺序式的学习法。

那么呃比如说什么叫顺序式学习法的话，我之前也举了例子，这三种都是典型的顺序式学习法。比如说呃以前读书的时候，在学校我们都是按部就班跟着老师的进度去学习课本，学习教材。

比如说我们自学的时候，按着教材，按着书本，从前往后看。又比如。以前我们学数学也好，物理也好，或者其他也好，我们都是按照公里先学习公里，然后学习定律，然后去学习案例这样的一个顺序去去学习。

当然这些都都不是说就是有问题的，只不过说呃会给我们带来一些烦恼。大家思考一下自己再进行顺序是学习过程中有没有遇到下面的一些苦恼。

比如说一枯燥难懂，就是我们按照顺序是进行学习的话，那就注定了你在前面很长的一个基础学习阶段啊。你看的都是一些很基本概念的介绍，你会觉得非常枯燥无聊，也很难理解。

举个例子，比如说我们学习p p t 的时候，那么我在网上找了一本教材，而且我是没有刻意去找，就随便找了一本教材。

我把他的目录做了一个。截图大家花点时间看一看第一章ppt 二零一三快速入门一点一基本概念。然后呢有什么基本概念应用特点，常见术语，然后基本操作启动退出工作界面认识啊。

然后后面一点三啊功能区编辑窗口，然后一点四常用的视图方式等等等等。那么你会发现都已经讲到一点四了，密密麻麻都还全部是一些基本的概念和基本的一些界面的介绍。

然后这本书我因为是呃时间关系，我就没有把目录全部列出来了。你即使翻到第二章，然后继续是概念和基本操作技巧的一些介绍。

那么对新手来说，他以前对bpd 完全没有认知。一上来你看一下，密密麻麻全是这种这么枯燥无聊的东西，那么就会特别容易。

觉得这个东西太无聊，很很难很不好玩，那么他就很难持续的学习下去。或者说觉得自己没有信心把这些东西给学好。那么这个是第一个枯燥难懂，第二个叫不解和迷茫。

什么叫不解？迷茫的，就是你在一开始学这些基础概念的时候，你会很失望。因为我们都是抱着目的去学习的。我学习p p t 我的直接目的就是我要做好ppt，我要直接我希望是什么，一学习我就知道怎么动手去做p p t。

但是你这样子一上来，你你学这些基础概念，你不知道你学的这些东西对你最终做p p t 到底有什么用。所以你就会不解和迷茫。你进入一个新的领域的时候啊，所有概念你都是缺乏感性认识的。

什么叫感性认识呢？就是把理论和实践。结合起来知道理论上的这个点，在实际操作中是怎么用的，到底有什么价值。

这个叫感性，你一开始是没有的，但是你又不得不先从概念这些很抽象的东西开始学。结果呢情况往往就变成什么样的。但某一个概念，某一个界面你都好像看懂了，看书上介绍就是但是实际你是处在一种似懂非懂的状态。

因为你理解的这个意思，你没办法和现实生活中和具体的例子结合起来，你也不知道你的理解对不对。他是很空泛很抽象的。但是如果按照顺序式的学习呢，很长一段时间你都处在学这些很空泛落不到实处的这些东西上，你就会越来越茫然。

就比如还是上面的这个目录，你都从一点一学到一点四了，感觉好像学了很多了。还在学这么多抽象的东西，你就会自己想，你就会想，我不就是想做个p p t 吗？为什么我要学习这些这么无聊的东西呢？在这里不是说否认这些东西不重要。

事实上这些东西也很重要。但是你如果一开始作为新手就扎到概念的海洋中游半天的话肯定对你长期的学习是不利的。

那么第三个叫没有正向激励。那么在之前的课程中也说过，顺序是学习是很容易让人半途而废的。除了前面提到的像什么不解盲人枯燥难懂之外，也是因为我们在学习过程中得不到太多正向的激励。

什么叫正向激励呢？就是让我们感到心情愉悦的很爽的一些东西。那么学习本身也是会给人带来一种愉悦感的。比如。下面的两种情况。第一种叫时刻了解学习进度。我假如说对我的学习过程啊是有整体认知的，那么美学完一些东西没学到一些东西，我就知道自己又往前走了几步。

我知道我自己进步了，而且我还清楚后面还有哪些东西等着我去学。那么这种时刻了解自己在进步的感觉呢，就会让人感觉很爽。

那么这算一种正向激励。那么第二种情况呢是能够呃能够靠学习解决问题。我们学习的目的是为了解决问题。假如说你学习一些知识，你就马上能解决一个你过去解决不了的问题，你就会觉得我学习是有效果的。

我学习达到了自己的目的，而这种感觉也会让你很爽。这也算一种真相，吉利但是。你会发现，如果是顺序是学习这两种正向激励，你是很难得到的。为什么呢？比如说时刻了解学习进度，因为你是顺序是学习，你从头到尾学，你看前面部分的时候，你不知道后面有什么东西，所以你永远没法预料后面还要学习什么。

这些东西难度大概怎么样。所以你永远都处在一种看不清未来的状态中，你就得不到这种正向激励。学了很久也不知道快搞定没有，也不知道终点在哪里，你当然会很沮丧，不要说激励了你变成沮丧了。

又比如说能够靠学习解决问题。如果你是顺序是学习的话，你很难解决问题。因为任何一本教材前面往往都是给你介绍最最基础的部分。他不会和现实中具体的问题关联起来。

所以呢可能。在你整个学习的过程中，前百分之三十到百分之五十的时间你都处在还没法解决问题的这个阶段，你就得不到解决问题的快感和正向激励。

所以这样子说完这三个弊端之后，我们对传统的那种顺序式学习法的不好的地方就更加透彻了理解。而知道了这些东西呢，对我们去探索更加合理，更加高效的学习方法是非常有好处的。

至少不管怎么说，假如有一种学习方法能够解决这三个弊端，至少要比顺序是学习要来的。好吧，那么接下来马上就要给大家介绍这种三步式快速学习法。它就是一种可以比较大程度上去克服顺序是学习弊端，从而提高我们学习。

效率的一种实操方法。那么第一部分简单做了回顾，同时更加深入的拓展了一下。然后我们来进入第二部分，也是这节课的核心内容，叫三步式快速学习法。

那么三步式快速学习法，顾名思义就是指通过三个大的步骤，从而去起到比较好的学习效果。那到底是哪三个步骤呢？我们首先来一个概览式的学习。第一步叫快速建立领域。

这个领域指的是我们学习的这个新的领域啊的整体认知。这个是第一步。我们要做的事。第二步呢叫解决问题为导向，去感性的了解知识点，从而初步的构建知识点的网络。

第三步呢叫做刻意练习以及补充隐知识。那。什么叫刻意练习？前面大概介绍了，后面还有课程详细讲解什么叫隐知识。

前面课程也介绍了啊。那么这这一页非常重要，我们再看一遍，大家再看一遍是哪三步来快速学习呢？第一步快速建立领域的整体认知。

第二步，解决问题为导向，感性的去了解知识点，初步构建网知识点的网络。第三步啊，做刻意练习以及补充知识啊。当然这三步呢呃大家现在都还是理论层面的一个概括嘛。

所以你们也是不知道实操层面到底怎么去做的。同时呢，因为讲学习本身就是一个比较抽象的过程。为了便于大家理解呢，下面我会非常详细的介绍这三步我们到底应该怎么做。

最后呢还会通过一个实际的案例来。讲解每一个步骤大概是怎么具体层面，怎么去操作。首先我们来看，第一步叫快速建立整体领域的整体认知。那么在这样的一个过程中，我们首先还是要了解一下，为什么我去学习一个新领域的知识。

我要先快速建立整领域的这个领域的整体认知呢，了解整体到底有什么重要性。那么整体的重要性啊，我们都学习过盲人摸象的故事，对吧，那么盲人摸象的故事告诉我们什么道理？就是如果我们想了解一个事物啊，一开始就扎根于细节，很可能什么都是错误的，很难得到正确的认知。

那有人摸到腿就觉得大象是柱子，有人摸到尾巴，就觉得大家像个绳子对吧，有人摸到耳朵。就觉得大家像个扇子，但是大象既不是柱子，也不是绳子，也不是善子。

大家是这些东西结合起来的整体啊，所以你会发现什么，这个故事告诉我们，这个故事告诉我们什么呢？了解整体对我们建立对这个领域的正确认知是很有必要的，甚至说必不可少的。

同时了解整体，对我们了解细节也是非常非常重要的。举个例子来说，假如说我们从来没有见过大象，就就像盲人一样，那么最好的认识大象的方式，就是看一眼整体的大象。

如果一开始扎根于细节，可能你一看到大象的鼻子的时候，因为你从来没有见过这种生活，你会很好往难就是很很茫然。

这到底是鼻子呢还是尾巴呢？因为都是。细细长长的这个东西，对吧，都是细细长长的东西。但是假如我们看过大象的整体的话，我们会看到大象的头部，看到他的眼睛，然后呢顺着眼睛往前看，看到了他的鼻子。

这个时候因为有了整体的印象，基本上没有什么生物尾巴是长在头部，长在眼睛前面的嘛。我们就知道鼻子是鼻子，而不是尾巴。也就是说整体认知对我们更加详细的了解细节都是有帮助的，对吧，那么而学习知识呢，同样的道理，知识点和知识点之间是一个网状结构。

所有这些互相连接的网络成为一个整体的知识。所以呢对学习知识来说，因为他是网状结构，所以这种整体认知对我们学习就更加更加重要了。

这两页p p t 我们重点重新来看一下盲人摸象。告诉我们什么两点。第一，要正确的认知一个整体。那么这种整体性的认知啊，要正确的认知一个事物。

那么这个整体性的认知是必不可少的。第二点呢，就是我们了解了一个事物的整体，对我们了解他的细节都是有帮助的。

这是盲人摸象告诉我们的。然后呢对比一下支持他是网状结构。那么这个整体认知更加更加的重要。那么我们学习任何一个东西之所以要学习，可以认为说这些东西对我们来说就是新的东西嘛。

如果是老东西，我都不需要去学了。那么既然是新的，说明我们还不了解他，不管对细节的了解，还是整体的了解，都非常非常缺乏的。

那么这样的一个情况下，第一步。我们应该干嘛？绝对不能是扎根于细节，对吧，我们一定要先建立整体认知。这样子呢对学习细节的意义也更加更加的重大。那么这个是了解了整体的重要性。

那么既然了解了整体重要性，再回来这三步第一步叫快速建立领域的整体认知。我们也很了解了。那么具体层面怎么做这个怎么做呢？呃，我个人采用的认为效果也比较好的教目录绘制法，加快速阅读法。

那么具体实操上，我们可以通过这六个步骤来建立对新领域新知识的整体认知。这六步我们快速来过一遍。一找到规范教材。二、阅读目录绘图三速度四，再次阅读目录及图五默认会。默写绘图应该说六修改优化。

那么这什么意思呢？每一个步骤相对比较详细的给大家去解释一下。你找到规范教材是指说我们要针对我要学习的这个领域，找到比较权威和比较全面的一本教材。

往往大家要记住任何一个领域的教材都有两大类型，一大类型叫基础类的教材。那么它往往是针对新手的，所以呢就会由浅入深的去讲解，会比较全面。

还有一种教程呢叫应用类的教材，它是默认你已经具备基础知识了，去进行一些实际的案例和一些实际的应用实际的难题。

其进行开发的教材。那么我们去找的时候一定要找钱一类教材，而不是后一类教材。那么关于如何寻。找教材呢，在下一节课中，阿合也会非常详细的给大家去做介绍。

那么我就默认啊，大家都知道怎么去找了这样子，你找到相对比较规范全面权威的一本。这关于这个领域的一个教材，这是第一步。第二步叫阅读目录和绘图，什么意思呢？我们拿到教材之后，不要这么着急学习，马马上马上翻开正文，不对，错了，我们应该详细认真的阅读目录啊，把这个目录至少是看看几遍吧。

然后按照自己的理解，以及按照这个目录的内容啊，把这个目录会制成相应的绘制成一张这本书知识点结构的思维导图。

那么关于什么是思维导图，用什么工具绘制呢，呃。后面课程也会讲，等一下也会简单的说一说啊，那么这个叫绘图啊阅读目录，把这个目录绘制成思维导图。

第三步叫速度，速度呢是指绘制完思维导图，然后把这个思维导图看一遍之后呢，快速的把整本书翻一遍。那么这种快速的速度呢，不强求你每一点都理解，甚至就是囫囵吞枣也好，速度很重要。

但是你要确保每一页你都确实是看了的快速的，不求完全理解的把这本书看一遍啊。一般的教材除了少数那种特别厚，特别大不同的之外，一般教材我相信一个小时甚至最多多一点吧，甚至不用一个小时，你就能把他给看一遍啊，但一定要。

整本读完一定要每一页都是看了的啊，那么这个叫速度。那么速读完之后你要怎么样呢？回忆一下全书大概讲了什么东西，然后再看一遍。

第四步再看一遍目录，以及你之前画的那张思维导图。然后第五遍，你合上书，把原来的图和目录关掉。根据你的回忆自己去画一遍思维导图，看能画出多少就多少，不求太准确。

当然如果画的太惨不忍睹，你就再回过去再看一遍目录，再来修改优化。直到你画出来的和原来对着目录画出来的差不多为止。那么这样子就是我们叫建立整体认知这一大步骤要做的六件事情。

那么这六件事情都非常非常好理解。对。除了有些人可能还不知道思维导图是什么之外。当然也建议大家，如果不知道呃思维导图的话，也可以去购买二盒的思维导图课程呃思维导图确实是非常非常强大，非常非常好用的一个工具啊。

那么这六个步骤都很简单。那么通过这六个步骤我们能达到什么样的一个效果呢？我认为他能达到三个效果，第一叫了解全貌。

也就是说通过阅读目录以及化目录的思维导图，以及速读一遍。这本书能够帮助你快速的去了解这本教材，告诉你的所有知识的一个模糊的大概的整体性的一个面貌。

这个东西就非常非常重要了。这个整体性的面貌对你后面整个学习过程带来的帮助是非常非常巨大的。而在过去你如果按照顺序式的学习法，可能你学了几个月，但对你学的这个东西的整体认知可能都是完全没有的。

那么这个是前面六件事，他能够在几个小时之内就能够让你快速的建立对一个新领域知识整体性的模糊性的结构性的介绍。

那么第二叫了解结构，通过画思维导图。因为思维导图他是结构性的。等一下我们就看到什么叫思维导图，它是结构性的。那么这样子呢就能够反映出这本教材知识点和知识点之间互相依存的关系及逻辑关系啊依存关系，从而能够建立起一种模糊的知识网络。

第三叫感性认识。那么前面一般任何一本教材，前面介绍的都是。枯燥的抽象的概念和理论知识，后面会介绍实际的案例。但是你现在通通速读一遍之后，你就可以在前面的枯燥知识点和后面的实际例子之间建立起一个膜感性的认识。

前面我也说了，什么叫感性认识，就是把抽象的理论和实际的例子建立关联，这叫感性认识。那么现在你能够建立模糊的感性认识，你大概知道前面的这些知识点和概念在后面是怎么应用于解决问题的，对吧。

那么这个我们都可以通过这六个步骤六件事情去达到了这三个了解全貌，了解结构和感性认识。啊，这六步我们再看一遍，一找到规范教材，按阅读目录绘图三速度四再次阅读目录解读五，默认绘图。

六修改。那么为什么能够达到这样的一个效果呢？其实也非常简单。第一，任何一本教材目录都是这本教材的精华往往都是最核心知识点的高度概括。

第二呢，目录是有结构性有层次的。而这种结构性和层次用户思维导图的方式绘制出来，相当于把这本教材的知识点和知识点的逻辑关系给画出来了，变成可视化了。

也就相当于你初步画出了这本书知识的网络。三速读做关联。这个刚刚也说了，通过前后关联，你就有了感性认识。再读是做对比速读完一本书之后，你再去读目录和导图，相当于目录和导图是这本书的所有知识的一个骨骼网络。

而整本书你也看。相当于把骨骼和整体做对比，从而加深印象自己关上书之后画思维导图以及做调整优化。相当于把你通过速度建立起来的这个结构性的整体性的东西呀，比较深的刻画进大脑，避免快速的遗忘。

所以这个东西是有原因的。为什么，为什么这六部会有达到这三个效果，是因为这五个原因啊，这是背后的一个逻辑。

同时呢这个步骤做的这六件事情，我们还解决了什么？还解决了前面说的顺序是学习的三大困扰。一枯燥难懂，现在一定程度解决了。为什么？因为通过速读，你看到了前面的概念如何在后面的具体问题中去发挥作用。

你了解了前面的概念，在整体整个知识网络中的位置。所以你有了感性认识之后，他就不抽象了，病了，具体而且更容易理解了。

同时你也解决了不解和迷茫的问题，和下面的原因一样，你知道了你前面学的这些概念是有什么作用的，你就不会迷茫了。

同时也解决了正向激励的问题，至少你解决了，不知道后面要学习什么的茫然感了，得到了一种长时刻把握学习进度的一种正向激励。

为什么？因为你有了整体认知，你时刻都知道你进展到什么位置了。但是同样这个阶段呢，他相当于是对整本教材知识的一种快餐式的素食。

他建立的整体认知是模糊的，对概念和操作理解也是肤浅的。整体的记忆是短暂的，很容易。遗忘的他有没解决的问题啊，认知模糊不透彻，容易快速遗忘。所以这才是三步式学习法的第一步。

那么我们还需要后面的步骤来补充他。我们进入到第二步。第二步回忆一下，第二步是什么叫解决问题为导向去构建知识网络，得到知识点的感性认识。

那么通过第一步，其实我们获得的这种知识是干燥的，缺乏骨子里的理解。这个时候呢我们要带着问题去深化理解概念和知识点。那么一般来说呢，任何教材书啊讲到后面都会讲一些实操和案例，还会有一些综合性的案例。

所谓综合性的案例呢，就是你需要用到很多知识点去解决一个问题。这样子的一个案例。那么通过第一个步骤速读，我们也就知道了这些案例和问题散布在书籍的哪些角落。

甚至你养成这种三不是随机法之后速读阶段看到这些案例，你就可以折一个角或者画一个书签，方便后续快速的把这些案例给找出来。

那么接下来呢，你就可以从有开始有案例的地方开始进行下面的操作。下面的五步操作是第二大步骤包含的内容。第一搜集整理案例，从简单的开始做起啊，收集整理案例。

那么假如你速读阶段就折角的话，那么很容易搜集出来。第二一个一个案例呢，从简单开始做起，尝试解决问题案例就是代表一个问题嘛。

你把这个问题拿出来，先不看书里的解法自己根据速读得到。的支持，看能不能解决它。那么一般有两种情况，第一种完全没有思路对吧，那么完全没有思路的情况下，你就看一遍书上的解决办法，获得一种解决思路。

然后进入到第二种情况。第二种情况就有可能你记忆力比较好，学习能力比较强的话，你看到这个问题，你是有大概思路的。

但是只有大概思路相关知识点，你模糊，记忆不清晰，这很正常。你只不过速读了一遍说而已，如果你就能解决问题，那你就是神仙了，对吧，那么这个时候怎么办？既然知识点模糊，但是因为你有整体认知，你知道这些知识点大概在说的哪一部分，你就翻开书去复习模糊的这些知识点，弄清楚这个知识点之后，你又回到解决问题的这个状态，再去解决问题，你可能就往前走了一步。

结果又。到下一个模糊的知识点，重复这个过程，又去复习模糊的知识点，直到最后最终解决问题。最终解决问题之后，你再重新重温一遍问题解决的整个过程，然后写下解决问题的所有知识点。

线下所有解决问题的所有知识点。那么这个是大家就理解了什么叫解决问题为导向啊，去做啊，哪哪五件事情啊，搜集案例，尝试解决问题，复习模糊知识点，最终解决问题，写下解决问题的所有知识点。

如果用一句话来通俗理解的话呢，就是你不能让自己在起步阶段就扎根于枯燥理论的学习。最好你是带着问题去找解决的办法，带着问题去找解决的办法。这样子学习起来。

才快啊，怎么带着问题及早解决。办法就是这五个步骤都在里面说了。那么在这个过程中你有什么收获呢？有五个收获。第一个原来抽象的知识变得更加感性和生动了。

因为为什么你是带着问题去学知识的。第二呢，你没解决一个问题，都可能需要若干个知识点组成网络去排列组合去解决。

那么没解决一个问题，你就构建起了一个小型的知识网络。第三呢没解决一个问题，你就很有成就感。你得到了大量的正向激励。第四呢，通过解决问题，你对知识点的掌握程度加深了部分支持。

回忆一下第二部第节课的内容部分支持从非工作记忆去朝工作记忆区进行了迁移。第五呢，因为你这样的学习都是带着。解决问题，带着问题去学习的，没解决一个问题。

你掌握的这种解决办法，可能对你的实际工作也带来了帮助。所以呢这个是第二步骤。这个呢其实就是一种案例式的学习过程。他简单粗暴，一开始会很难，因为一开始你可能举步维艰。

每遇到一个知识点你都要从头回去学。但是您没解决缅学习完一个案例，你的这个知识网络就清晰一步越到后面你就越顺利。

但与此同时，这样子带来的问题呢是我们对知识点和功能的的点的认识，还是叫浅层次的啊，没有经过认知的固化和模式的建立及拓展。

所以也印证了前面我说的有限的案例没法解决无限的问题。没解决的问题。第一。可能大部分建立的这种学习认知还处在非工作区店，没有固化认知。

第二第三沒有建立模式和拓展模式。所以我们要进入第三个步骤叫刻意练习以及补充引知识这个阶段这也是我们三步式学习法的第三个步骤。

那么这个步骤我们具体做什么呢？其实具体做三件事，回归本源，刻意练习以及补充学习回归本源的意思呢是，假如我已经把一本教材所有的案例都干掉了，都已经学过一遍了。

重新回过头这个时候我们开始顺序式的学习法，这个时候开始顺序式的学习法认认真真对每一页书进行细读。第二，刻意练习，针对相关的知识点，相关的使用技巧。相关的操作进行大量的基础性的刻意练习。

怎么进行刻意练习，后面的课程会更加详细的讲解。反正就是啊大量的练习，大家简单理解。第三，除了这本教材，任何一本再牛b 的教材都不可能能够建立起一个完整的知识网络。

除了这本你在看着教材之外，你还要寻找大量辅助性的文章书籍去补充教材之外的隐知识。如此这三个步骤都扎扎实实的学进去，我们才能够逐渐建立起一个对新领域比较深入的认识。

啊。同时我们在使用这个学习的新的知识的时候啊，才会比较熟练。但是呢这样子其实还是没有达到最高境界。再下一步就是我刚才说的就是还。

是要研究这个领域的模式建立和拓展，从而提高自己解决性问题的这个能力。那么这个呢在知识领域这一节课再来给大家进行讲解。那么最后呢，我们会通过一个实际案例，就是新手学ppt 来给大家去去再重温一遍。

三步是快速学习法。假设我是一个刚入职场的新人，原来的简单知道p p t 怎么做。但是基本上是一个比较小白的一个新手。现在的老板说你要通过三个月成为一个至少是p p t 小达人吧。

我怎么去应对这个挑战呢？怎么去应对这个挑战呢？那么第一步我们要找资料，找到一本好教材，对吧。那么假设这个步骤呢，因为下一节课会想说。这我就已经找到了一本书，我打开了这本书，你看这里也有很多目录，对吧，假设这个步骤我就把它忽略掉了。

找到一本乞讨教材。那么按照三步是学习法第一步我应该做什么，找到这再去看目录。那么这个就是目录，要认认真真把目录看几遍。当然这个目录是很细的啦，我就不复述这个过程了，大概我就模拟一下这个过程。

我可能把这本书的目录这样子详详细细的把它看看一下了，对吧，看一下了从头看到尾这样子看下来看下来之后，我要把目录中核心的这些东西画一个思维导图是比较结构化的。

那么画思维导图呢大家可以如果是苹果电脑可以用manno。的这个软件m i n d n o d e。那么如果是windows 电脑呢，也可以打开这个网站，这个网站去下载叫x man 的一个思维导图软件啊。

那么假设找到了这个软件之后呢，我根据目录去划出去，画出大概这本书讲了什么知识点的一个思维导图。这个相当于就是这本书的知识的一个小型的网络了，已经有知识点的，一个是依存关系。

那么看完目录之后啊，你会发现有一些基础ppt 的基础就是这些软件怎么新建p p t，打开p p t，保存p p t 还有一些基础性的操作和界面介绍啊之类的。

然后有不同类型的操作，像文本型的p p t 怎么去输入文本，编辑文本。而文本格式美化完美图片型示意图，表格型、图表型风格和布局动画综合训练等等。

那么我就看完目录之后，我画出了这样的一张思维导图。我画出了一张这样的思维导图。那么画出这张图代表着什么，大家思考一下，代表着什么，代表着说我这个时候虽然还没看这本书呢，我大概知道了要学的这本教材都包含了什么东西，对吧，都在这了，都包含了什么东西。

然后模模糊糊的我知道了原来要学好做p p t 的知识，要成为ppt 小达人。我大概就要学习这些东西，我就心中比较有数了。掌握完这些我就可能比原来就进步了一大截。

这个过程你到。大概也就需要十五到二十分钟左右。那么完成了这个步骤之后呢，我重新回到这里输。可能我点开书的正文了，对吧，点开书的正文我就开始学习了。

那么我大概用一到两个小时的时间，迅速的迅速的什么迅速的把这本书翻完。但是每一个字都要确保看了啊，每一个字都要确保看了这样子呢，我就对目录里面的这些名词术语啊。

什么叫新建p p t，打开p p t 呀，我就有了一个叫什么感比较感性的认识，到底在讲什么。同时呢像前面说的啊，怎么输入文本，编辑文本，然后做出一个文本型的ppt 通过我去看这个书呢，我就有了非常感性的认识。

比如新。件文稿是怎么操作的，对吧。然后文文本型的p p t 到底是怎么那个的，我这样快速翻的时候，我是能够建立这种感性认识的。

那么这样子呢做完之后我就做完了。第一步，假设这本书我迅速的把它翻完。当然我就不可能真的全部翻完了啊，那么我就可以进入第二个步骤。第二个步骤呢是怎么样啊，我直接翻到后面的案例部分。

你会发现这本书后面肯定有案例的。比如说呃这里教学课件的案例对吧，教学课程的教案或者说有可能是产品宣传的简报的一些案例，这些都是案例。

那么带着这个案例，比如说我要做一个产品宣传简报，相当于是一个产品介绍的海报吧。我也现在。我翻完了这本书，你就直接给自己这样的一个目的，一个问题。

我要用p p t 做一份海报，带着这个目的。因为你这个也看完了，大概你是知道怎么做的。假如有思路你直接做，假如没思路，你就再把这一章节的内容看一遍，然后你就直接打开电脑上的p p t 软件开始做。

那么开始做的过程中，你可能做到a 如何插入文本框，假设这里对吧，我新建一页ppt 比如说假设到这里我要插入一个文本框，突然我不知道怎么插入文本框了，那么不知道怎么插入文本框怎么办。

很简单，我本身有这个结构化的知识啊，文本型要输入文本，编辑文本在这里了对吧，然后我。再回到目录这里的前面。因为我我已经忘了，对吧。通过速读掌握的不牢固，那么应该怎么输入文本呢？可能是在这里你可以点开看，我就不直接点开看了，看了之后你知道怎么插入文本框了。

哦，原来插入这里有个文本框，然后你这样子就可以插入文本，然后可以输入一些文字对吧，那么你就完成了这个操作。

又到下一步，可能你不知道怎么插入形状，你再回去恶补这个知识，这样子一步一步你要完整的走完这个过程，通过做p p t 把一个海报做出来。

哪怕做的再烂，哪怕这个过程耗时再长再痛苦，你都要走完。这个过程走完了代表着你就初步的把这些过程您合在一起，把这些知识点您合在一起了。

如果比。较生疏。这个过程做完了，可能又忘了，你就再做一遍，多重复几个过程。那么这样子通过做这个海报，你就把怎么新建ppt 怎么调整比例，怎么插入文本框，怎么插入图片完整的走完一遍，对这个相关的某些知识点你就了解更加透彻了。

就你就构建了一个小型的如何用p p t 做海报这样的一个知识网络。那么书里面基本上大一点的案例，你都全部这样子操作一遍，基本上把案例都做完了。

你对各个知识点的理解也就比较到位了。到后面你就算不看书，你都可以完整的去满足很多简单的需求。然后我们就进入第三个步骤，我们这些案例都做完之后，从头开始，一点一点的看。

这些功能点自己，然后去做大量的刻意练习，把这些操作技巧融入到自己的本能里面去。同时除了这本教材之外，你要去找很多类似p p t 制作技巧，ppt 制作绝招啊，p p t 制作窍门之类的文章，查看其他人写的其他教材，去补充自己关于制作ppt 方面的一些隐知识。

那么这样子其实不用三个月一个月时间。如果你每天能花一两个小时去学习p p t，用阿和教你的这种方式去做的话，你一定在p p t 进步方面是神速的。

最终的学习效果必然是非常非常好的。那么这个就是这节课给大家介绍的所谓三步式学习法，三步式学习法。我们最后再看一遍这三步，我们再看一遍这三步。和刚刚说的学习p p t 制作ppt 讲的感性认识。

第一步，快速建立领域的整体认知。第二步，解决问题为导向，感性了解知识点，初步构建网络。第三步，刻意练习补充知识。ok 那么以上就是这节课的所有内容，谢谢大家。


