# 第4课-刻意练习

大家好，我是阿和，现在呢是六十天引爆你的学习力的第四节课。这节课呢我们来学习一种叫刻意练习的学习方法。

那么这个刻意大家没有看错，就是这两个可以就好像有点像故意的意思一样。但是刻意在这里不是故意的意思，而是说有目的的意思。上节课呢，我们学习了三步式快速学习法，相信大家在有所收获的时候，可能就会有很多疑惑。

比如说呃三步入式学习法，似乎在学习上ppt word excel 之类的软件或者一些操作技能的时候特别有效。

但如果我学的是英语单词啊写作之类的，好像又不是那么适用了。其实呢有这种疑惑是非常正常的。因为知识他也是分成很多不同领域的。那不同。类别的知识，适用的学习方法啊，有可能也是不一样的。我们不可能说尝试着用一节课或者说一种学习方法去搞定所有的问题，搞定所有不同领域的学习不太可能。

所以呢我们只能说一个一个方法去学习，遵循一个循序渐进的过程。比如说这节课我们学习的这个名字叫刻意练习的这种学习方法，就是一种现在非常多人在推荐。

而且经过大量人的使用之后，被证明是非常有效的一种学习方法。那么大家听完这节课，结合之前掌握的知识，相信呢对学习这件事必然有更深的理解。

同时呢呃针对不同领域采取什么样的一个方式呢？我们这个能够覆盖的领域也会变得更加广阔起来。那么这个也是这节课的一个主要目的吧。那么这节课呢主要从三个方面来给大家做分享。

第一个给大家介绍一下到底什么是刻意练习。可能有些人已经知道不知道的同学。那么在这部分会看到掌握这个新的概念。然后呢我们来了解一下刻意练习的原理。

为什么这种学习方法呃，对我们每个人来说几乎都是非常有效的。最后呢也是最重要的，就是我们来看一下到底我们针对不同学习的内容应该怎么去应用，可以练习。

那么我们来看第一部分，什么是刻意练习。首先呢我们来看一下在掌握这种新的学习方式，包括上节课讲的三步是学习方式。

之前呢我们传统的学习方式是怎么样的。那么我们来想象一下呃。我们学很多东西，比如说我们学打乒乓球，打网球，下象棋，学写作，或者说我们去学习英语，这些都是学习。

举个例子吧，我们学习打乒乓球呃，应该说在中国很多人都打过乒乓球。那么每一个人都是从不会打乒乓球到到会打乒乓球。那么这大概是怎么样的一个学习过程的。

可能一开始我们对乒乓球一无所知。拍子怎么拿啊拿，然后拿到乒乓球之后怎么发球啊，怎么对付旋转啊，比赛规则是怎么样的，我对这些东西一无所知。

那么这个呢叫最典型的菜鸟阶段。那么可能我们都真的是从学习规则怎么拿拍子，怎么发出去。第一个球怎么接。第一次接触别人发来的球是这样子开始的。那么学习一阵子之后啊，可能我们就会发球了。我们也能够接简单的一些旋转了，还能做一些像推倒之类的动作呢。

再然后如果你还是喜欢打乒乓球，你可能接着学，你会发一发旋转球，会拉一些难度比较低的弧圈球。甚至你还会要求会搓球，那么这个时候你就相当于按照一般意义上来说，你就是一个会打乒乓球的人了，你就达到了和大多数其他会打乒乓球的一般人一样的水平。

你跟他们之间就能够你来我往的啊这样子打起来了，从完全不会到会的乒乓球这个阶段啊，我们的水平一般来说是一直在进步的。

可能有些人快有些人卖，但是好像到达某一个阶段之后呢呃就不怎么进步了。你也就会持续的保保留在。保持在会打乒乓球的这个阶段很长时间都不变化。

一个打乒乓球十年的人和一个打乒乓球，打了两年的人可能也是你来我往，然后打的不亦乐乎，势均力敌。但是按照我们正常逻辑，一个人在一个领域浸淫十年，按照所谓的一万小时领域，那这个打十年乒乓球的老手应该很厉害嘛。

怎么还跟一个打两年的人差不多啊，这个就产生了一个貌似的一个矛盾。甚至说一个人打十年了，可能水平还很一般，还打不过一个刚学习半年到一年的新手。

所以在这里我们可能就需要思考这样的一个问题，为什么老司机反而被c 手给拍死在沙滩上呢？这个东西难道经验或者说技能重复练习的技能。

这么长时间的积累都没有用吗？为什么我们学习某一个新领域的东西，在前场前期呀早期阶段好像是一个一条比较陡峭的曲线，到后面呢就越来越平缓，甚至陷入停滞和倒退呢。

原因很简单，因为学习方式错了，因为学习方式错了。一直以来呀，我发现啊很多人在学习方面是有很多误区的。比如说很多人觉得重复不断的去做一件事情，就是学习，就是训练。比如说我打乒乓球，我天天去打，我就是在训练乒乓球，那么我的水平就应该不断的会有提升。

比如说我想学习写作，我就天天写文章。那么这个也是一种学习的方式啊。而很多人认为这个就是谁。或者说这就是学习唯一的方式，但这是错误的重复做某一件事情的这种学习方式呢其实是很低效的。

所以呢学习时间长也绝对不代表说你就很牛逼。那么为啥一个训练半年的乒乓球选手可以打败十年的老手呢？很显然，因为学习方法去训练方法更加科学有效的。

呃，同样的道理，为什么很多人学习写文章写了十年了，写出来的东西还是惨不忍睹。那是因为重复写文章并不是学习写作的一种训练方式。这个方式你的水平提高是非常非常有限的。

你们采取的都是一种老旧落后，同时效果甚至到后面趋近于零的一种学习方式。当然。就不行了。那么和原始学习训练方式相对应的。那既然这种方式不行，那总该有型的方式的。

那么这样对应起来的一种啊，至少我认为挺牛逼的一种学习方式呢啊就叫刻意练习。那么这种方法呢其实是两个美国人发明的，一个叫安德斯埃里克森，一个叫罗伯特普。

当然名字我们可能不不用太管了。那么他们呢合著了一本书，这本书现在我觉得已经呃红到发紫了，就叫刻意练习。

当然有个副标题是如何从新手到大师，那么这本书啊真的是非常非常好，是国内呢的版本，是机械工业出版社给出版的。

那么刻意练习可以说是现在最火爆的学习方法之一，也是阿。在这节课重点会给大家讲解的内容。同时呢为了更好的学习效果，这本书啊建议大家听完课之后可以买回来看一看。

除了听课之外呢，他可以作为一个补充学习材料，效果更佳。当然原书呃我认为确实是比较啰嗦的。很多东西在不断的去重复。而且有些东西其实呃写的也挺不咋地的，但整体非常之好。

那么阿和今天讲解的呢，算是浓缩版本，同时融入了大量自己的体会。有部分小部分我还是有改过。同时呢我还呃加入了一些案例，对你们来说可能说是掌握起来更加易懂和高效。

那么这本书我估计你认认真真看完的话，因为他也比较枯燥晦涩，怎么着也得几天到一个星期吧。但是二和浓缩之后呢，你差不多就用一个小时之内吧。听完了基本上你就掌握了，可以练习最精华最有效的部分了。

那么这样子呢我们就了解了一下，到底什么叫刻意练习。然后我们就来看看学习一下刻意练习的原理。关羽刻意练习什么是刻意练习以及刻意练习的原理啊，差不多在原书中用了接近三分之一到一半的篇幅啊，这这个一两百亿来去介绍。

但事实上我认为刻意练习的原理最最重要的这两个就是人类大脑。超强人类应该说不只是大脑呃超强的一种适应能力呃，带来的一种。

我把它称之为叫稳态原理的一个东西。以及说我们任何一个人学习的过程中。一个叫做心理表征的东西，在发挥巨大的作用。就是因为这两个原理所在，导致呃我们可以去设计冲向刻意练习这样的一个对我们学习非常有效的一种方法。

那么我们来看一下到底什么叫稳态原理，什么叫心理表征。虽然说看上去这个名词非常糊弄人，好像很高深晦涩一样。

大家希望说完全不要去怕他，其实还是非常非常简单的。我等一下一说你们就明白了。首先关于稳态原理，我们来看一个现象。这个现象呢其实也是非常好理解的，叫做人类超强的适应能力。

生存在地球上啊，虽然说不要说我们人类好像挺多缺点的。比如说体力不如老虎啊呃真的是现代人都各方面非常弱，个体的生存能力。

非常弱啊等等，抵抗力还不咋地呀。但是人类其实不管是在生理上还是心理上，都具有非常非常强的适应能力。我们来看一个例子，比如说身体的适应能力吧，我们人类的身体对周围环境以及我们要应对挑战的这种变化的适应能力其实是非常非常强的。

呃，我举了三个例子，第一手上的茧子，二，壮大的公二头肌，三变瘦的长跑选手啥意思呢？比如说假如我相信很多朋友都会有这样的经验了。

假如你的手经常要提重物，这是题那种很重很重的东西啊。或者说你你要经常去搬箱子啊，或者别的一些东西的话，会导致摩擦。

你又没有带手套，那么时间一长，你的手就会。伸出一层一层的茧子，这个简直是很很粗糙，但是韧性很强的这个东西。

那么为什么会有这个呢？他是为了保护你的手，不被别的粗糙的东西磨破你的身体。为了适应这种挑战，他就很短的时间内就发生了这种变化了。啊，壮大的国外投机。

假如说你喜欢运动，经常举重啊，举一些杠铃或者玩一些哑铃的话，你会发现你的肱二头肌会在很短的时间内就比原来大很多，而且硬很多。

为什么呢？因为你的身体一旦察觉到，他要经常举哑铃之后啊，他就知道他要适应这个变化。所以呢他就会拼命的让这一块肌肉，这是举举哑铃的这块肌肉拼命的去讲啊，变得壮大很强的适应能力。

又比如。说那些经常练长跑的选手，尽管每天都吃很多，但是还是会变得很瘦。为什么呢？因为长跑需要我们减轻体重，以适应去跑那么长时间。身体一旦发现你经常需要长跑之后，你自然而然就会变瘦。

所以我们会发现真的我们的身体会非常非常有非常非常强大的这个适应能力。而这都是源自于什么人体总倾向于呆在一种稳定的状态。就我们我们每个人的身体啊，他总倾向于呆在一种稳定的状态。

但是我们所处的外部环境是在时时刻刻变化的。当身体发现有些外部环境发生比较大的变化的时候呢，他就会要求自己也跟着变以适应。

这种新的变化重新回到稳定的状态。比如说当他发现你经常要推粗糙的东西的时候，以前可能不需要，现在需要吧。

那么这种就是新的变化。那么它做出的适应就是让你长出茧子去适应这种变化。比如他发现你经常要举哑铃的时候，他就长壮大公二头肌，去重新回到稳态上。

你个人头肌不够壮大的时候，你举不起压力，这就不是稳态了。壮大之后能举起哑铃，那么这个就变成稳态了。所以这句话非常非常重要，大家重新看一遍，人体总倾向于呆在稳态外部变化的时候，身体会跟着变。

一是为了重新回到稳态，是为了重新回到稳态。那么我想告诉大家的是呃，包括刻意练习这本书，通过大量的。相关的科学研究告诉我们的是什么？非带我们的身体有这么强的适应能力。

其实我们的大脑也有非常非常强的类似身体这样子的一个适应能力。比如说呃伦敦的出租车司机已经厉害的音乐大师什么意思呢？比如伦敦的交通，可以说是全世界最复杂的一种交通形式，就是一般的导航软件在那里啊都是彻底歇菜的。

因为他各种单行道，地下到立交桥以及各种桥之类的太多了，地名编号又特别复杂，一般导航都导搞不定。但是厉害的伦敦出租车司机，如果你要从a 这个地方到b 地方，他总能找到最合适的，最短最快到达的路径就非常非常厉害。

结果呢，科学家研究发现一个新手的伦敦出租车司机和一个牛逼的伦敦出租车。其他大脑的某一些部分啊是有很不一样的变化的。为什么会出现这种变化呢？就是这些出租车司机为了适应就开车时间越久，越越要适应这种复杂的路况。

大脑发生了相应的变化，让他在这种人肉导航能力方面啊发生了特别大的提高。又比如说那种小提琴也好，钢琴也好，谈的厉害，拉的厉害的人和不厉害的人。

大脑某一些部分是不一样的。那么假如一个新学习音乐的人，随着他学习音乐越时间越长，随着越来越厉害，他大脑的那一部分同样会持续出现越来越大的一个变化。

这都是很多很多证据啊都表明说当我们适应，就我们的大脑适应一种新的挑战的时候，就跟我们的。身体一样，也会出现相应的变化，以去应对这种挑战。啊。最终为了重新回到稳态。比如说我是一个刚刚学习钢琴的人，那么我一开始去弹钢琴的时候，我当然不会谈，我就会很痛苦很纠结，我就要不断的去练习。

那么我的大脑在这个不断的重复性的练习中呢，就会发生一些变化。这个变化的目的是为了让我弹钢琴的能力提升。

那么提升之后让我让弹钢琴变成对我来说比较简单比较轻松的一件事，从而让我的身心重新回到一种稳态。那么这个就叫稳态原理了。但是这种练习啊，你不同的练习方式，我的大脑产生的这种变化速度和质量是不一样的。

这这个过程。刻意练习的这种方式呢是变化效果最好的，大概是这个意思。同时呢因为这个稳态原理，我们也就知道为什么以前我们学习乒乓球前期速度慢，后期不卖了。

是因为当我们的目标本来就很低，就是大概能打就行了。等到学到基本上会了能打的时候，就没有外部新的挑战去要求自己。

那么我们的身体已经重新会打了嘛，重新回到稳态了。那么就没有这种新的变化，让我们变得在打乒乓球这件事情上越来越厉害啊，这个就很好理解了。

那么这个是刻意练习的第一个原理叫做稳态原理。说完了之后，我相信大家都应应该比较好理解了吧。那么我们来看第二个心理表征，这里直接说出一个结论吧。心理表征。

的质量和数量。其实就是我们每一个人掌握的心理表征的质量和数量啊，是牛人和普通人最大的区别。那么到底什么是心理表征呢？呃，这个定义相对比较晦涩，我但是我没有写出来，我念一遍给他大家听一下。

然后我来举一些例子，帮助大家去理解这个概念。所谓的心理表征是一种与我们大脑正在思考的某个物体观点信息或者其他事物相对应的心理结构，就叫心理表征。

那么什么意思呢？就是我们去记忆东西也好，记一些东西，或者说学习一些技能也好，其实是采用一种模式化的方式去学习的。

我举个例子，就是有规律有被。背景的信息我们更容易记住。比如说心理表征的质量和数量。我这句话我跟你念一遍，你应该就能记住了，对吧，这句话，但是如果我让你记的不是这样一个有逻辑顺序，有语法结构的句子，而是心理质量和的数量表征把它打乱。

你能记住吗？我估计你要看很多遍，你才能记住，对吧，为什么前面的容易记住，后面的记不住呢？是因为我们经受了很长时间的这种逻辑和语法的训练。

在我们的大脑中已经形成了一种对这些有规律信息认知的模式。有了这个模式，我们记忆这些理解，这些有规律的句子就会很轻松。

心理表征的质量和数量很顺对吧，如果打乱变成彻底没有规律的东西。我们长时间积累的这些心理表征没用了。那么我们只能靠死记硬背对吧，又比如说下象棋高手一看这个棋盘居在哪里下在哪里嘛，在哪里，马上就能判断出自己是处在优势还是劣势。

接下来应该怎么走，形式怎么样。但是如果是新手一看就一头茫然，要仔仔细细的看。区别在于说，因为高手常年学习象棋和下降体对各种战局，各种布局已经积累了特别特别多的心理表征。

所以他一看的时候，他甚至不需要思考，就和自己原来积累的某些心理表征吻合起来。马上就知道这是什么意思了。而新手没有这些积累完全就不行。这也就是为什么会说外行看热闹那。行看门道，我们去学一些东西，我们去理解一些东西。

有的时候你会发现好像本能一样，没有经过思索一看就有感觉，一看就知道怎么做这种感觉。直觉其实不是真正的知觉，是因为你通过长时间的学习和大量的训练，你积累了相对应的心理表征，才有这样子的一个神奇的效果。

所以啊牛人和普通人最大的区别是什么？就是在某一个特定的领域，他掌握的这个心理表征的数量和质量都远远超过普通人。

那么去做任何一件事情的时候，他一定又更快更好的去完成比你厉害很多。那么这个是关于心理表征。我相信说完之后不用去记那个会社的定义，大家也应该更好的理解了，这是什么意。

意思了。那么了解了这个原理之后，我们再来看一下刻意练习的两大要求是相相关的。第一就是要不断打破稳态。我们如果想要不断进步的话，最好的方式是什么？不断给自己设定一些适当超出我们自己能力的目标和挑战。

然后尽力去完成这些挑战。那么在这个过程中，我们身体和大脑所处的稳态会因为这个挑战而改变了，他不再是稳态了。

那么这迫使我们走出舒适区，稳态被打破，肯定身体和心理上都很难受的迫使我们打破了舒适区，然后大脑就会发生相应的变化。

因为他希望继续回到稳态，让你那新的稳态是什么，让你很轻松的去完成。原来设定的那个挑战对吧，那么等你完全适应了这个条件之后又会重新进入到一个新的稳态。

这个时候你不能停下来，因为停下来你的进步就停止了。你要再设置下一个适当超出你能力的稳态的这样的一个挑战和目标。

这样子叫不断打破稳的迫使自己不停的去进步。那么第二个叫构建和改进心理表征。也就是说在我们要通过一种把一个大的男的目标打散成特别简单的一些小目标之后，通过大量重复性的训练，彻底巩固固化相应的小技能。

然后又把他们整合起来，在这种海量的练习中去构建出一种心理表征出来。然后去判断通过后面我会说的一种反馈机制，去判断我现有的这个心理表征到底好不好。

如果好那么。就可以，如果不够好，那么就继续去优化它。那么这个是刻意练习的两大要求。大家再看一下。第一是不断打破稳态。第二是构建和改进心理表征。当然这都只是说逻辑和抽象上去给大家讲解了刻意练习的两大核心要求。

那么最最后呢我们就始终是要来看具体操作层面上，我们这个刻意练习到底应该怎么做呢？我们首先来看一个例子吧。

比如说我们来思考这样的一个问题，专业的乒乓球运动员他是如何训练的呢？大家思考一下，假如一个专一的人，比如说当年刘国梁现在什么马隆之类，他们平时是怎么训练的呢？难道是一天到晚就在不断的打乒乓球比赛吗？不是的，或者说。

是对那比赛嘛也不是的，他们要做很多很多基础性的训练。比如说他可能一天中有一两个小时要练习发球，然后要练习接发球，练习步法，练习推倒练习进攻练习力量，还要练习某种技战术练习。

针对不同打法选手的一些策略，对吧，很多很多。当然我列不完，但是必定是这样子的啊，必定是这样子的。如果对乒乓球专业训练了解的话，应该很清楚是这样子的。因为我大学的时候也经受过一段时间专业的训练。

那么基本上就是这个样子的，而不是说我一天到晚一直在打乒乓球，对吧，这个是专业乒乓球训的运动员。那么了解了这个案例之后，我们来看一看刻意练习的六步法。这个实操应该怎么做。

非常简单。第一找一套科学有效的训练方法。第二，突破舒适区，不断的适度挑战自己。第三，不断的拆分任务化难为易。

四，良好的目标感无包括反馈。六产生或者叫创建以及改进心理表征。那么这个什么意思呢？我们对比着专业乒乓球训练运动员的训练方法来看一看。

第一，找到科学有效的训练方法。那么为什么学习乒乓球不是每天都打乒乓球，而是要练练单项的训练这么多。而且为什么正好是拆解成這些部分呢？一定是中国的乒乓球国家队，包括這么。

多省队呀专业的人员经过这么长时间摸索不断改进，发现这样子训练是最有效的，对吧。所以他有了一套科学有效的训练方法，就是这一个所有单独训练以及综合训练汇总起来的训练方法。

包括时间上怎么安排，全部汇总起来，就成为一套科学有效的训练方法。第二，突破舒适区，不断挑战自己。那比如说发球，什么叫舒适区呀，难道专业向马龙都世界冠军了，他不会发球吗？他发球可能已经是世界上最好的人之一了。

为什么他每天训练也还要练习发球，是为了突破舒适区，就是我发的已经够好了，但不代表说我已经发到极致了。那我的练习是为了比我过去更好，那么发的角度能不能更刁钻。璇。赚能不能更强适度的超出现有能力，这是我接下来的训练，是要适当超出我原有的水准。

那么这个叫不断适度挑战，但是不能说一下子上来特别特别大的难度，就是适当超出现有的水平。任何一个单价训练都是。那接发球原来可能我只能毫无失误的连续接一百个。

那这一次我可能是一百一十个，要尽量做到不行就再来。那么这个叫突破舒适区，不断适度的挑战自己。三，拆分任务化难为简。如何提高一个人的乒乓球水平？这个问题很抽象，很难搞。

但是啊怎么样发一连续练习，发一百个球，同时让对手呢慢慢的接不住。这个是一个比较具体量化的一个东西了，相对简单一点，这个叫拆分任务，把很难的都。

西不断的分解成把海南又抽象的东西不断分解成具体又相对没那么难的一些东西。那么第四，良好的目标感。我练习发球的时候，我就要知道这次我的目标就是要发出对方可能都接不住了。

球，这次我就是想毫无失误的完美的接触，连续接触一最少一百一十个球。那么每个训练我都有非常良好的目标感很清楚。我做这个事情的目的是什么？以及我只要做到了之后，我在审问能力上就会得到进步。

那么第五包含反馈。所谓的反馈就是我做这个训练做得正确还是错误。如果说正确，正确在哪里？如果错误错在哪里，如何去改进啊，找到问题点以及找到问题点的解决方法。

那么假如说乒乓球我就发钱，发的不好，对面是有个教练。不是说我一个人的发完之后，教练马上会说这个旋转弱了，这个角度不好，这个发的太高了等等，这个都叫反馈啊，要一定要包含反馈。

那么第六叫产生和改进心理表征。而这个是通过大量短时间重复性的训练，以及整整合训练训练得得到的。那比如说我发球真正练习发球的时候，不是说拿一个球发完要去捡起来再发，这样效率太低了。

他直接用一个大箩筐装了可能几百个球放在那里，你不停的发。通过这种海量重复性的训练，直到最后可能发球的这种动作姿势用力之类的。

第一，在你脑海中形成非常强大的心理表征。第二你的肌肉上形成了一种本能的肌肉记忆。那么所以你。会发现专业运动，乒乓球运动员他之所以要这样做，正好也是和刻意练习的六步法层层吻合的。

我们再来看一遍，这里无法一找到一套科学有效的训练方法。第二，突破舒适区，不断适度的挑战自己。三不断拆分任务化难为易。第四，良好的目标感。第五包括反馈。第六产生和改进心理表征。

而这个是通过大量练习。所以既然要大量练习，你拆分到最后的这个基础练习，最好每做完一项需要耗时都必须是非常非常短的才行。

那么这个是乒乓球的例子。下面呃在这个过程中啊呃指导老师如果你能找到的话是非常非常重要的。特别是如果你能找到一个专业的教练或者特别好的老师，可以说起到至关重要的作用。

他三大方面都发挥作用。第一，拆分目标化难为易。可能对新手来说，我学这个东西到底应该怎么拆分，我都不太懂。但是如果我找到这个领域的专家，他告诉我怎么拆分，肯定比我们自己拆的更合理，更科学。

第二，制定计划，科学有效拆分之后先做什么后做什么，什么时候做什么，什么时候做另外的一些什么我们也不知道，对吧。

但是老师肯定知道，所以他会能帮你制定更加有效的学习计划。第三，更更核心的是提供反馈调整改进。我去做大量的练习的时候，如果没有老师指导，我很可能就不知道我做的是对还是错，没有反馈的。

大量练习是没有任何意义的，因为你找不到自己问题点要怎么进步呢？那么指导老师很核心的一个重要作用就是提供反馈帮助你。

自己去进行调整改进。所以如果条件允许的话，最好就是给自己找指导老师。那比如说大家去学习学习这件事，那么为什么呃报班来学习以及自己自学，区别在哪？可能就是因为本身我就很了解，刻意练习给你说的这些东西。

就相对来说拆分也好，制定也好，就是比较合理的女子。同时如果你还能够在生活中找到一些同伴，或者说呃牛人能够时时刻刻一对一的去指导你的话，肯定效果会更好。

那么这个的话也是为什么呃很多比如说很多人去健身房说我为啥要请私教，就是盯着你的那种，或者说很多贵族学校要请一对一的家教，原因就在这里了。

那么这个是指导老师的重要性。那么这样子说完了。之后呢我们就了解了刻意练习具体是怎么去做的。但是这个还是比较宽泛，对吧，比较宽泛，尽管已经很很具体了，就是这六步一步一步下来。

但是我们还是要了解如何设计出自己的刻意训练的这样子的一个体系。因为因为我们现在讲的是通用的一种学习力提升的课程嘛。那你们每一个人具体去应用的时候，每个人要学的东西是不一样的。

我不可能通过这一个课，就把这个世界这个世界所有要学习的东西覆盖不可能。所以大家要掌握一种通用的方法去设计出自己的科学训练的体系。那么我就以写作为例以写作为例来给大家去讲解一下这个过程，练习写作啊。

其实我举办到目前为止，我举办过接近二十。时期的写作训练营，每期大概会招四五百人。那么这个训练营的核心目的呢，就是提高这些学员的写作能力。那么当初我在设计这个训练营课程的时候，其实就是大部分地方都是遵循了刻意练习的一种法则和那个六个步骤去做的。

我们一步一步来看一下，第一叫拆分大任务。就当时我是怎么把这个训练营的课程给设计出来的。第一叫拆分大任务。那么传统的学习方法，大家是如何学习写作的呢？其实很很缺乏手段，就是不断的写文章。

那么这算一种有效的训练方法吗？绝对不是，他其实就属于我在一开课的时候给大家说的叫重复性，做一件事情，是一种非常原始的训练。

方式你做再长时间，他顶多叫什么，提高你的熟练度。对写作能力本质的提升效果是比较差的。那么我的做法第一步呢就是对写作这一项比较抽象的比较大的能力呢做拆分。

比如说简单来说，我把它拆分成什么，你写一段你需要有足够的词汇量吧。所以你要提高词汇量以及提高对词汇的使用技巧能力。第二，你要写句子吧，你要写出通顺，有质量句子的能力，然后你要讲究逻辑，把文章先讲什么后讲什么，你要有比较强的逻辑能力，构架文章的能力，然后你要有技巧整合，以及你要等不同类型的文章应该怎么去写。

那么这个叫做拆分大任务。拆分大任务拆分之后呢，针对每项能力的提升。我会设计出若干套可以短期内大量重复练习的难度比较小的基础项目，方便进行刻意练习。

也就是叫什么设计训练方法。记住前面说的拆分到最后这种训练每一个必须是耗时耗时不长，然后难度适当超出自己现有能力。

但是呢又不是特别大这样子的一个东西。那比如说呃针对词汇量，如何提高词汇量，我会设计啊背诵词典法，就是你去买一些常用词词典，成语词典之类的，找出最高频的。

然后呢通过背诵的方法啊，这个是一个叫硬功夫去提高自己的词汇量。那么这个非常简单，可能记一个词汇，你只需要一两分钟，但是你需要大量的重复性的。

背诵记忆使用。又比如我建议大家的另一种设计的另一种训练方法，在高频词总结法怎么做呢？就是去找到你最喜欢的一个风格的作者。

比如说找他一百篇文章，每次怎么训练呢？找出一百篇文章中的一篇，把这个文章中最常出现的这个作者喜欢的高频词总结出来，然后一一背下来，一一去写句子啊，这结合叫用喜欢的词语去造句的这个方法。

那么通过这三个方法，你只要每天进行大量练习，你的词汇量保证可以很迅速的提升。那么这个就叫设计出那种每一小项耗时很短，适度超出自己能力，很方便进行大量重复操作的这样的训练方法。

那么词汇量我就设计出这些，又比如句子写作，我是寄出向蛞。训练法把一个很短的句子通过自己掌握的能力，通过自己学习的那个别人的句子写法，总通过自己掌握的词汇量越写越长越写越长，这叫句子扩写训练法。

长句拆解法就是把一个原来很长的句子写成那种铿锵有力很短的有节奏的句子的集合。这个是倒过来的。拆解画面塑造法，就是用写的句子去塑造出一种很强的画面感，扑面而来的那种画面感的一种训练法。

当然具体的话，篇幅关系我就也说不完了，只不过每一个都不需要你很长时间很方便的进行大量的练习逻辑训练啊也是一样，学习怎么去做结构分析，怎么去做思维导图的训练。

我都设计了大量相关的方法，那么这些训练方法都遵循什么？遵循的突破舒适区，循序渐进的这样的一个原则。但是他们总总全部结合起来呢，又完整覆盖了写作的各大方面。每一项都不同，都有很明确的目的性，就是词汇。

我就是为了提高词汇能力，据此就是为了提高举证能力。就像我们去健身房健身一样，可能每个动作是训练哪个肌肉块，哪个肌肉群也有很明显的。

但是全部东西全套，你坐下来可能就是一套比较科学的训练方法。你全身的肌肉都训练到了你写作的各方面能力，都训练到了，他就成为了一套比较科学的写作训练方法，同时又遵循了每一项突破了你的舒适区，按照循序渐进去做。

因为大部分新手都没有经受过这种这种训练方法啊，做句子扩写句子拆解。所以每。一下肯定都适当的突破了他的舒适区。而且从词汇到句子，再到逻辑是越来越难的。那么这样子不断从简单到门，也就是你不断适应新的变化，你的大脑也会发生变化，从此从而你的能力不断提升的这样的一个过程。

然后大量重复性的基础训练。那这个就不用不用说了，因为每一个训练都呃时间非常短，拆的足够细嘛，很耗时很短，然后难度又适中，很有方便你进行重复性基础训练。

词汇十个也行，一百个也是写句子，写十条也行，写一百条也行，对吧，很灵活很方便进行大量重复性的基础训练。

然后第五个他是包含反馈的。那么这种反馈我也会告诉每一个学员。第一，自我评价。你写出来的文章，你写出来的句子一开始看，你可能没感觉，放两天再看，一定能看出好的地方和不好的地方，这个叫自我评价。

网友评价你写出来的文章发表到网上去看别人怎么评论你写出来的句子可以在学习群，大家互相交流啊。群友点评，作业点评，每节课当时每个训练营每一期开完都有作业。那么作业我会给他提供点评。

好在哪里，不好在哪里，为什么这些地方不好，如何让不好的地方变得更好。那么有了这种反馈，就能够让人产生一种最面的叫创建和改进心理表征。

大量重复性的训练以及整合训练呢，就会让训练的人，只要你坚持下来，慢慢的去形成关于写作的心理表征。那么你不断的坚持，又通过各种反馈找到不足之后，你想办法去。改进他不断的突破自我之后呢，最终体现出来的就是你的写作能力得到了持续的提升。

那么这个写作训练营已经开了十几期了，收费还挺贵的，到现在已经收费是三百九十九，也就是接近四百块钱一期了，但是每期基本上都爆满，为什么呢？因为他的口碑非常非常好，大部分来报名参加的学员写作能力都有非常明显的提升。

到现在很多人已经成为简书的热门作者。他们写的文章经常都上简书的首页，很多人也开始去写公众号，还挣到了钱。

那么都是因为原因是什么？是因为我严格的按照了刻意练习的这六部法，以及他的两个核心原理来设计出这样的一套训练营的课程。

那么通过这种我最设计写作的。刻意练习的体系。我相信大家对自己的可以练习体系怎么去做，相信会有更深刻的这样的一个感受。

那么我们来看最后这节课，最后一大部分叫实施的要点呃，就是做呃设计刻意练习体系，以及说实际进行刻意练习都会有一些注意事项。

给大家说一下。第一我们要心理层面，客服三个典型的错误认知。这个也是刻意练习。原书里面作者强调的叫基因决定论，时间积累类以及努力致伤类。

什么意思呢？基因决定论是指很多人觉得比如说学习能力的强弱是偏深的。我跑步快慢也是天生的，当然会有一种天生的成分，但是也可以通过后天后天训练得到很大的提升。

千万不能说这个我做不到那个我做不到都是基因的错，反正我就没有错。这个认识。上错，第二时间积累队，千万不要认为一个人学习一个东西，时间越长，它就越牛逼。

结果会造成什么，造成一种偷懒心理不去思考，总是重复性的去做一些事情。误以为这就叫学习。然后偏偏还认为我学了那么长时间，我应该很牛了，这个非常非常错啊，新手不一定干不掉，老手学习方法可能会带来质的变化。

第三，努力智商论，就觉得只要努力就可以了，方法不重要。那么这个当然也是错误的看法了。然后我们才能够深刻的认识到刻意练习的宝贵之处在于什么，一定程度突破基因对我们的限制一定程度让我们同样的时间得到更好的学习效果。

一定程度。同样努力程度我们得到更好的学习效果。那么这个是可以练习的一个要克服的错误的认知。然后务必要走出舒适区两点，第一，适当超出能力。

你设计的每一道简单的重复性的基础训练，不能说让你一点难度都没有，要适当超出能力，但是又不能步子迈的太大。

凡是有效的训练，必然是适当超出自己现阶段能力的时候。所以大家应该很清楚了，如果你做这个东西已经完全没有难度之后，除了妊娠阶段你熟下属之外，你就不要再浪费时间在这个层面的训练上。

然后尽量找到好的老师。那么这种好的老师啊，不一定是真的是一个人的老师。很多种情况，一好的指导老师人，好的指导教材。那这里有有一些错别字，抱歉，好的指导教材，也算是一种好的老师对吧，包括好的什么。

好的指导课程，比如你们正在学习的这一节课，也是一个关于学习方面比较好的一个指导课程，尽量去找到好的导师，好的学习资料。

关于怎么找我们后面单独有一节课也会去讲，大家也不用担心关于老师的作用。前面也说过了，大家应该清楚拆分目标化难为易制定计划，科学有效提供反馈调整改进。

那么第四叫次数和质量并重。我们去设计课业练习，每一个练习点的时候要遵循什么时间短，做完一次练习不能太长时间。

比如你不能把完整写完一篇文章当做练习的一部分，太效率太低了。第二次数多，既然时间短，你就要多次重复性练习。

不能说做几次就停止了。写句子你就。几个一次性写个一百句啊，两百句，不要说写个十句就结束了。有质量不能为了满足次数而自首。

每一个你都要努力去达到标准。第四，能改进，这是通过反馈找到不足之后要努力做的比原来更好一些，做的比原来更好一些。

这个就叫次数和质量并重，然后一定要有反馈机制找不足查原因，想办法必改正。那么这个非常非常好理解了。那么这样子呢呃我们就学习完了关于刻意练习最最精华的部分。

他的原什么叫刻意练习？为什么刻意练习有效，因为两个原理，然后实际上怎么从六个方面去做，可以练习怎么设计出一套适合自己的课业练习体系，以及做课业练习的过程中一些。

非常需要注意的点，全部都给大家讲了一遍。同时还讲了以写作为真实的案例，讲解了这个过程。每一步应该是怎么去做的。那么在后续的课程中呢，我还会陆续讲到一些别的领域的学习应该怎么去做刻意练习。

那么这样子整个系列课下来，我相信大家对这种学习方法的理解一定会非常深入。同时也能够指导你们在现实中去使用它。那么这节课就到这里，谢谢大家。



