# 第5课-学习资料的搜索，筛选和管理

好，我是阿合。那么今天呢我们继续来学习六十天，引爆你的学习力。

那么今天我们学习这个系列课的第五课叫学习资料的搜索筛选和管理。

那么在之前大家学习了三步是快速学习法以及刻意练习。可能不少人已经挑选了一些自己想要学习的领域的技能言技能啊，知识啊，想开始去尝试新掌握的这些学习方法了。

那么这样子的话自然会面临一个问题，就是如何快速的找到合适自己的，而且质量比较高的学习资料呢？而且假如找到了的话，我们应该如何妥善的去管理好他们。

那么本身啊寻找资料和管理资料也是学习方法里面非常重要的一个组成部分。

那么在过去可能不少人对这一块并不是。是很重视。那么希望说这节课学完了，我们掌握的东西之后，大家能够把这个东西给重视起来。

那么今天的课我想从五个方面给大家进行分享。分别是一个是学习资源，学习资料的一个简单的一个分类的介绍。

然后呢我们要掌握一些简单的搜索技巧。然后我们来学习如何高效的寻找我们自己需要的书籍教程，以及如何去判断这些教程的质量啊，以及如何快速的阅读和整理文章。

最后是怎么管理我们的学习资料这五个方面。那么下面我们就进入第一部分学习资源，学习资料的分类。

那么这种分类啊其实是可以有很多方法去做分类的。那么比如说在物理。

载体上非常好理解，我们任何一个学习资料的话，都可以分分成像音频的形式，视频的形式或者说图文的形式，还有就是书籍的形式。

当然在格式上可能有一些是网页，有的是p d f 文档，有一些是实体书，有一些是电子书，有一些是公众号博客等等等等。但是在物理上无非表现的形式就是这四种了。那么在获取学习获取方式上的重点是三种。第一种是比如说我想学p p t 了，我想学英语了。呃，我想学习跑步了，我会去搜索啊，跑步，有有呃跑步相关的教程有哪些？我上百度或者上谷歌去搜索这方面的一些资料，对吧。第二种是推进。那有一个跑步方面很牛的人，他学了很久说哎吖和你想学跑步是吧，我看了好多。方面的书。这三本不错的，我介绍给你吧。或者说你在公众号看到了某个作者说我看了一百本跑步相关的书给你推荐这十本。我认为最好的这个叫推介。那广告就是正好你可能在哪里看到的某一个资料介绍的广告。那么我们获取学习资料的方式重点是这三种。那么从形式上来说呢，搜索和推荐可能是我们用的最多的一种呃两种获取学习资料的一个方式。那么这个是获取方式，然后是形式的分类。呃，我们任何一个领域去找到学习资料和教材。假如特别是教材方面，我认为最主要可以把它分成三类，分别叫做基础类教材、应用类教材以及查阅类教材。那么这三个教材如何去理解他呢？一种叫基础类教材。那么这种教材其实是最根本性的一个教材。比如说我们在读书时期，初中高中大学去学一个领域啊，我开始学习物理了，我开始学习化学了，用的这种教材就叫基础类教材。这种教材一般都会覆盖特别完善，会介绍一个学科，一个领域发展历史。他的学科架构从基础的理论知识到这个知识，怎么实际去应用。有一个非常完善完整的结构啊，这样子去给你介绍的这种叫基础类教材。当然不同人编写的基础类教材，它覆盖的内容，实际的讲解方式肯定。也是会有所不同的。那么第二种呢叫应用类教材。也就是说应用类教材往往是假设你已经具有了一定的基础。然后呢呃告诉你一些很多这些领域知识在不同的方式呃不同的场景中的一些应用的知识。这个叫应用类的教材。比如说假设你已经知道ppt 软件的基础操作技巧，你知道怎么插入文本框，你知道怎么插入呃做动画效果。然后可能应用类的教材呢，这根本就不教你这些软件的基本操作了。他直接告诉你怎么用p p t 软件设计一张海报，怎么用p p t 软件做出酷炫的视频，就有很多应用的场景，这个就叫应用类的教材。他偏重的是一种实际的应用，场景化的应用的教程。那么第三种叫查阅类的教材。那么比如说那个啊字典，比如说一些工具大全百科全书，他不是说呃让你按部就班学，可能你也学不完。因为他的信息量可能是非常非常大的。但是呢当你需要具体某一个知识点去确认的时候呢，你需要去查找里面的相关条目的，这个叫查阅类的教材。那么资料的特点呢，说了这些东西之后呢呃我们还要了解，比如说呃我要学习任何一个领域比较体系化的知识，就是比较完整的去学习他的呢这这类知识主要是存储在书籍教材啊东的。所以他主要是以书籍的形式体现的。那么。应用性的内容。比如说excel 中怎么去画一个有斜线的表头。那这个这种内容呢往往在网络上大量的是以文章的形式体现的。而任何一个学科最前沿的成果，主要是以论文的形式去体现的。那么这个是资料的一个特点。那么对于我们普通人来说，我们了解了这些资料的分类，物理载体啊，获取方式形式分类资料的特点之后，我们每个普通人有什么需求啊，其实很简单，就三个需求。第一我们要掌握一些方法。通过这些方法我们能够快速的去找到大量需要的像书籍啊文章啊或者音视频。然后我们要知道如何去判断这些教材的质量，如何去管，以及如何去管理好大量的。学习资料。那么这个是我们普通人最普遍的一个需求。那么这节课呢啊我们下面学的一些东西呢，就是去满足这三个方面的需求。那么接下来我们就看第二方面必要的一些搜索技巧。那么掌握必要的搜索技巧是为为了满足第一个需求，找到大量需要的书籍、文章和音视频。那么必要的搜索技巧，我们主要掌握三个就可以了。第一个是搜索引擎的搜索指令。第二个呢是我们用去搜索各类需要资料的时候，我们要掌握一种叫搜索关键词提炼的这样子的一个东西。以及说我们还要掌握从资源点到资源的这样的一种搜索思维。那么呃基本上掌握这三个队伍。我们来说就足够了。那么我们来学第一个叫做搜索指令。搜索指令这个东西呢是针对搜索引擎，特别是针对最常见的搜索引擎。我们最常见的搜索引擎是什么啊，无非是百度啊google 啊之类的是针对这这些搜索引擎网站而言的。那么今天我想给大家介绍四个最常见的搜索指令，分别是按网站搜索，按格式搜索，排除式搜索以及精准式搜索。那么这一部分我用实操的方式来给大家做演示。那么我们打开一个浏览器，那么我们就用百度吧。因为国内用百度的访问速度会比较快。那么我们打开了百度，打开了百度之后呃，过去我。我们在百度去搜索东西的话呢，可能比如说我要搜索英语教材，或者说我搜索悬疑电影推荐。悬疑电影推荐，我可能想到了什么，我就直接在百度搜索框搜对吧，收了之后呢，可能就会有很多文章。然后一个一个去打开看看有没有我们自己想要的东西。过去我们是这样子去搜索的。但是现在比如说我们来学习刚刚说的这个里面按网站搜索什么意思，我们都知道国内关于电影方面的网站啊，豆瓣网是最出名的，对吧，豆瓣网是最出名的。那么这个我就打开了豆瓣种。比如说他单独有一个板块就叫电影。转换。然后里面有很多文章，有很多影评之类的，那么我不想要那么多乱七八糟网站上悬疑电影推荐相关的文章，我就想知道豆瓣网上面的文章。当然豆瓣网他自己可能也会有搜索，但这个搜索可能不像百度那么强大。我想在百度上直接搜出来怎么办呢？我们学习第一个搜索指令，就是按网站搜索。我只想搜索豆瓣网上有悬疑电影相关推荐相关的文章怎么办？我们还是这样子搜索悬疑电影推荐输入这个关键词之后呢，你空一个空格，当然你控两个也是可以的。然后你切换你的输入法到英文状态啊到英文状态的输入法之后，你输入什么呢？s i t e site 然后冒号。输入这个这就是一个搜索指令，然后你烧入输入什么豆瓣网的网址，豆瓣点c o m。大家重点看这个是中文，你原来用的关键词搜索，然后后面空格隔开之后，在英文输入法状态输入site 这条指令，后面加入豆瓣网的网址。你再搜一下，你会发现你搜索出来的答案，搜索结果全部都是豆瓣网旗下的，对吧，全部都是豆瓣网旗下的看到没有没有任何一个例外对吧，你尽管翻到第二页，全部都是豆瓣网下面的。那么通过这个搜索指令呢，我们就可以搜索到特定网站下。很有特定关键词的文章，这样子就聚焦在某一个网站上，可能搜索效率会更高。这个是今天我们学习的第一个搜索指令，按网站搜索。那么我们来看第二个指令是什么？按格式搜索啥意思呢？就有的时候我们啊比如说我搜索，假如我不按格式搜索，我就输入关键词征服。你会发现啊搜索出一个征服这个游戏的官方啊征服是一个电视剧征服，还有百度百科，什么乱七八糟的都有，对吧。但是我们其实可能当时就想搜什么搜索那英唱过一首歌叫征服。我想下载这首歌的n b 三。那么这个时候我就想搜索mp 三格式的征服这个文件。那么这个叫按照格式特定的文件格式搜索。那么这个搜索指令怎么样呢？同样的方式我先切换输入法到英文状态空一个格，然后输入这个搜索指令f i l e t y p e 那么这个搜索指令冒号我要搜索什么mp 三格式对吧，然后然后点百度一下去进行搜索。诶，当然可能现在他已经不行了，就是啊已经变动了，那么呃可能不提供直接mp 三。那么比如说我输入p d f 试一下啊，换一个你就会发现有很多什么呢含有征服字样的pdf 文档出来了，发现没有，我指定pdf n b 三可能百度已经禁止了。这个这个搜索功能了，这个后缀你会发现我搜出来的很多文档是什么都是p d f 格式的。不信的话，我们打开一个看一看比较慢啊比较慢。但是我们甚至可以把这个文件啊另存为我们可以把这个文件可以另存为这个不提供我们来看一看啊看一看这个吧。你会发现他确实就是一个什么，就是一个p d f 文档对吧，就是一个p d f 文档这样子搜出来的大部分都是p d f 文档。那么假设以后我们要搜索特定格式可能是p d f 可能是word 只要按照这个搜索指令去搜索呢，就能找到这些格式的一些返回结果了。那么这个是第二个搜索技巧叫做按。赵格式搜索。然后我们再来看第三个搜索指令叫排除是搜索什么意思呢？这个比如说我还是按原来的我搜索悬疑电影推荐这样子一搜呢，你会发现大部分的搜索结果都是很有什么推荐悬疑电影这样子的一些关键词的。但是有的时候呢，我可能是搜出来的结果中，我可能会发现啊他还会有一些广告信息，或者一些我不需要的一些信息。那么这个时候我想把某些特定的信息给排除掉。比如说你会发现会有一些。变成叫国产悬疑电影推荐对吧，或者是经典悬疑电影出现，或者高智商悬疑电影推荐。但是可能我不想看国产的，我想把所有国产悬疑电影推荐这个东西去掉。比如说他这里国产悬疑电影推荐你会出来很多类似这样子的国产悬疑片，推荐执著这样子的一个问题。如果我不想要国产这这个搜索结果里面不出现国产这两个字的话怎么办呢？啊，现在我是故意搜成这样，让搜索结果中都很多国产来演示一下。这个时候我们可以用这个搜索指令一样道理切换到英文空格减号注意这个时候减号之后你就不要再空格了，你也就直接输入你不想要出现的这两个字。然后百度。一下我们来看一看结果，你会发现搜索的结果里面是不是再也不出现国产两个字了，对吧。当然实际场景中我不会我们不会做这么变态的事。我们可能也就是悬疑电影推荐。只不过说我发现搜索结果中可能出来很多我不想要的结果有一些是有共性的。比如说我就不想看国产的电影，那么我输入减号国产，那么就自动的把含有国产标题的这些搜索结果全部给去掉了，对吧。那么这个是叫排除式搜索，可以把某些具有共性的我们不想要的结果把他给排除掉，把他给排除掉。那么这个是排除是搜索。我们再来看。第四个叫精准式搜索，还是这个道理。呃，打开这个搜索悬疑电影推荐，你会发现搜出来的结果有一些写着悬疑电影推荐这个。但有些只写的必看经典悬疑电影。但有的时候我就想要我搜索的这个结果中精确完整的包含着六个字悬疑电影推荐。这个时候怎么办呢？这个时候我们的办法是用英文状态的双引号把这个搜索关键词给包涵起来。那么这样子我再去搜索看一看有什么不一样呢？结果你会发现所有的搜索里面都包含了悬疑电影推荐一定完整的包含一定完整的包含啊推荐电影。然后有悬疑，基本上都是完整的，包含这样的效果就会好很多，对吧，那么这样子我们基本上就掌握了四条最常见的搜索指令。四条最常见的啊，还有一条我觉得也有必要讲一下的就是这个我们还可以组合使用搜索指令。比如说有一个特别常见的就是我们希望说搜索的标题里面就精确的含有我想要的，而不是在内容里面含有我想要的搜索词。那么你可以输入一i n t e i t l e 然后冒号这个搜索指令。然后你会发现这样子标题出现搜索关键词的概率会大很多。那么这个都是一个非常好用。用的一个搜索技巧就给大家介绍到这里。那么这样子的话呢，有了这四招啊五招我相信大家以后再找自己想要的各种学习资料的时候，肯定会效率会高很多很多。但是在这个时候呢呃，光有这种技术性的技巧是不行的。我们还要掌握怎么用什么关键词去寻找自己想要资料的这样子的一个技巧。这个我把它称之为叫关键词提炼。那么关键词提炼其实非常非常简单。我们掌握一个核心的思维方式就可以了。就是大部分时候我们是按照我自己想要什么资料，就按照什么关键词去搜索这样的一个思维去搜索。但是改变一下字思维，我们按照我们想要的。资料可能包含有什么关键词，然后再用这个关键词去搜索啊。用这种思维往往效果会更好。那什么意思呢？举一个例子，比如说我们自己想要减肥，那么可能可能自自己就会呃怎么去搜呢？我可能就直接搜呃减肥。比如说关于吃的方面，我可能就是减肥食物推荐，我可能直接就这样子去搜了。结果搜出来呢，你会发现大部分结果都不一定特别合适，对吧，因为我可能最终真正需要的除了减肥呃吃什么东西之外，还有就是在吃的方面又有什么方法之类的。那么你假如用可能某一个减肥达人，他去分享自己吃的以及减肥方面的之外，他可能不。光是写吃的，他还想说自己减肥经历中啊，到底吃的方面有哪些注意事项，诸如此类之类的，对吧。那可能说他可能写的这篇文章，可能这个标题是减肥时候应该怎么是或者是应该吃什么。他可能不是说减肥食物推荐这么标准性的一些东西啊，减肥应该吃什么，他可能是诸如此类的一些文呃一些标题。那你会发现这样子去搜搜出来的和刚才那种规范化的说法，搜出来的东西其实是不一样的。那么核心还是什么？就是自己想要的资料，不能说想到什么关键词，就用什么关键词去搜索。而是要思考资料，可能写资料的人可能会用什么关键词合用什么标题，用这种方法去搜索，可能效率会高很多。然后搜索思惟就是说有的时候我们不一定说想要什么，就直接去搜什么，而是去思考想要的东西会不会有一些网站专门是去提供这些东西的。然后呢我先找到专门提供这些东西的网站，然后在在这些网站里面去找我想要的东西。这个也是一种较多一步的搜索思维。比如说我想找精美的ppt 模板，那么我可以说怎么样啊直接搜索精美的ppt 模板。但是这样子去搜出真的能搜出很多好的精美的ppt 模板吗？不一定，你还是还是会做的很烂，或者说你还是会搜不到自己想要的一些东西。因为你去搜出来。可能都不是自己要的一些东西啊。什么古典风格ppt 你这样子去搜这个网站质量就很差，对吧，就是你搜出很多搜索结果，你搜出很多搜索结果，你一个一个去看。比如说我这样子去看，但是这些你会发现普遍质量都不是特别高，可能都不是你想要的。那么在这种情况下，我不如什么，不如去搜索什么。比如说如果是我可能是国内顶尖p p t 模板网站有哪些，我直接去找到这些广告就不用看了。我可能就会找到一些什么别人写的介绍。国内诸多p p t 模板的文章。然后他说他会还会列出排行榜这些文章。相反了就是。相对来说反而是比较靠谱的。比如说我去找出的一个叫p p t store 到可爱，然后像什么演界网等等，对吧。那么假设我找到这个网站中，我假设随便打开第一个吧，他推荐的叫ppt store。我再去把这个网站找出来，我还不知道他网址对不对，我去找p p t s t o r e p p t store。okay 我把这个网址去找出来。那么这个就是p p t 痘了诶，你会发现和刚才找的这种特别low 的啊，这个不是网站是不是明显不一样，这个就特别大气了。然后你看一看这些这个网站上面的p p t 模板的质量可能就特别特别高了，有点慢啊。比如说这个你会发现。诶，这个模板的质量就特别高了，比刚才随便打开一个网站的里面，这些你看都是特别low 的一些模板。是不是而且充满了广告这样子的一个那个的话，那我现在在这里打开的明显就专业专业了很多很多啊。也就是说这个思维非常简单，我要什么资源，我不是直接在搜索引擎去找，直接找这个资源，而是去找到提供这些资源的最高质量最顶尖的网站。然后聚焦在这个网站里面去找我们想要的资源。那么这样子的话就排除了很多第一质量的网站和低质量的资源的干扰，让我们的效率成倍的提升。那么这样子我们就掌握了第二大部分三个必要。的搜索技巧，分别是搜索指令关键词提炼的一种思维转变，以及从资源点到资源这样子的一种多一步的搜索思维。那基本上对大部分人来说，掌握这三个东西基本上就够用了就够用了。然后我们就来进入到今天这节课的第三部分，如何寻找教程书籍。那么重温一下之前说的书籍的三个分类，我们有基础类教材，有应用类教材和查阅类的这个教材。那么基础类教材由浅到深，覆盖完整，从基础到应用，既有工具书的性质，就是有很基础理论的介绍，又有教程帮你去解决问问题部分的。那么应用类教材刚刚也说过了。那么呃针对具体的应用场景查阅类。相当于是一种工具类的工具类的一个一个东西。那么我们需要的是一需要的是什么东西呢？针对基础类教材，对大部分人来说，我们只要有一两本很完整的基础类教材就可以了。而应用类教材因为它是覆盖具体场景的，那么可能一本不够两本不够啊，有一些又有重叠部分，有一些又具有两本不同的应用类教材，可能覆盖的案例有重叠又有所不同。那么要多买几本覆盖的案例越全面越好。而查阅类教材这种百科全书之类的东西呢，我们只要有一本就好了。所以呢这个教材针对三种不同类别啊，我们呃的需求量是不太一样的。那么大家按照这种原则去寻找教材。那么。具体怎么找我们用。第二呃我们可以用下面的这些方法去寻找叫如何寻找好教材。那么第一给大家列举了这么多方法。第一老鸟推荐黄鸟推荐。那么基本上可以这么跟大家说吧，就是呃任何任何情况下，假如我们进入一个新的领域啊，假设今天我们就想学习平面设计，今天我们就想学习呃c 语言的编程。那么想去找到最权威最靠谱的教材的时候呢，去找已经学过一段时间，而且学有所成的这个老鸟就是当或者大咖，或者是啊很熟悉的老师。让他推荐靠谱的教材给你，永远都是找出最好的一种方式。就是你当你不知道用什么教材的时候，那么同样和老鸟推荐，老鸟可能还是你身边的朋友，只不过他比你先行一步而已。那么有的时候也可以找kol，也就是这个领域的意见领域的意见领袖。呃，看看他可能写过很多文章，正好推进了想进入这个领域的人写给新手的文章里面推荐了很多书去找到他们的博客，找到他们的专来找到他们写的文章。用前面第二部分介绍给大家的这种搜索技巧，去找到这些文章里面推荐的书。一般来说错不了。那么第三个叫高质量的输单。那么现在特别是微信公众号，也有特别多读书类的公众号。这些公众号说实话只要阅读量高呃，文章质量高的，他们写的这些文章啊比我我们随便在百度上瞎找啊，会靠谱很多。那么这些公众号经常推的一类文章呢，可能就是推荐不同主题的书单。比如你特别喜欢读悬疑小说，他可能有悬疑小说书的叩问，然后又有类似的科幻小说书单，平面设计的书单等等。所有的这种书单他可能都会有那么去找到这种高质量书单，也是一种好方法。怎么找，下面还会给大家介绍。那么第四叫问答网站。问答网站。比如说国内最知名的无非就是比如说很出名的，我把这些网站给关掉。比如说知乎，那么我这里已经打。才知乎了。比如说之后我可能想学习平面设计发多少，我可能可以直接在施知乎里面搜放多少教程，推荐你按照这样子的一个方式去搜索，可能你就会找到大量的这方面的啊，想做网页设计方面有哪些实用的photo show 教程推荐的有大量这方面有经验的人写的回答。那么里面呢就会有特别特别多的一些教程以及书籍之类的一些东西。推荐你去看哪个回答的点赞数最高。那么相对来说他可能就是特别靠谱的一种方式了，特别靠靠谱的一个回答了。那么你去把这些教程去下载购买或者去找到就可以了。那么这个是问答网站，然后就是定向搜索。那用之前的搜索技巧在百。都上去搜索。那么通过这五种方式，不管你想学习哪一个领域的，我觉得基本上都够用了，你都能找到比较靠谱的一个学习资料。靠谱的学习资料。那么找到很多资料，一开始你可能是先大规模的专门先找资料，找到之后必然会面临一个问题。就是呃这个已经说过了啊，就不说了。如何判断这个教材的质量，对吧，如何判断教材的质量？那么在这里哈河也给大家列举了本人最长使用的六个方法。那么分别叫公开评价看出版社看作者口碑看视编还是著看在本次数和印刷数量以及问老鸟大炕。那么这六个方法分别说一下第一个公开评价。现在社会社会网络的资讯特别发达，任何一。本书你都能在网上找到大量的别人对他的评价。那么这种评价呢，我认为相对来说有些人比如说会喜欢去呃京东啊或者天猫淘宝之类的。看一一些人对这一本教材一本书的评价，这其实不是特别靠谱。因为这些都是典型的电商网站底下的评价往往他说非常好之类的，并不代表说这个书很好，可能是网站物流速度很快。他也会说非常好，或者发货速度，或者说定价很便宜，他说非常好。所以不要去这些网站看，常见的几个就够用了。第一个豆瓣我们都知道豆瓣有海量的针对某一本书的评价。那么打开豆瓣之后，本身就有一个分类叫读书。那么我们打开读书这个分类。你会发现任何一本书啊，贾平洼游戏人间，你打开试试看，都会看到有一个评分。然后呢下面会有很多书评，下面会有很多书评以及多少星级对吧，这个是新书可能还看的没那么多。我们可以看一本老书读书在下面。比如说我看一本老书当呼吸化为空气，那么他已经有一千多人评价了。那么下面呢你就会看到很多很多的书评，已经这些作者写的给的星级五星级是最高。那么这些呃可以作为你判断这本书这这本教材的一个质量的一个比较大的一个根据。同时你还可以怎么样呢？在知乎上，比如这本书，当然知乎的数据就没有倒卖那么全了。你可以说你去搜索说明，然后也会看到很多人针对这本书评价如何啊好不好。那么基本上问答类的网站以及像豆瓣之类的垂直类的网站，才是我们判断一本书比较靠谱的一个公开评价。那么它的一个可参考性还是呃专业书籍不敢说至少大众化的一些书籍来说，还是有相对靠谱性。但是有一种情况你要警惕，就是假如一本书的评价特别特别少的时候，不管是特别好还是特别坏，他的可参考性都会大大降低。因为有可能是竞争对手。恶意抹黑或者是呃自己刷好评都有可能只有当比如说已经有几百上千条品类的时候，得出的一种分数才具有可参考性。那么第二个是看出版社也是一个不错的一个参考。就是有国内呀，有好的出版社，也有不好的出版社以及不同出版社的偏向性会不同。比如说像商务印书馆对一些特别专业的文史类的数据，它可能具有很高的声誉。他出的书都会特别好啊，会有一些偏向性。那么针对出版社去判断一本书的质量呢，也是具有可参照性的。那么关于这个呢每个社好不好，以及每个是偏向于出哪一类书，擅长出哪一类书。那么时间关系今天不详细讲，大家可以自行去搜索一下。第三看作者口碑。买看一本书，然后查找网上对这个作者的评价也是一个方法。然后看一本书是编的某某某b 还是某某某住往往著的书的一种原创性和质量度会比边要好一些。除非啊除非有一些书就只能吃边的所谓的边和住的区别是什么呢？注指的是自己去原创性很高写出来的，而边是把很多人的东西集合而成的啊，这个也供大家参考。然后就是看一本书的，在本次数和印刷数量，每本书后面基本上都能看到。那么假如一个教材特别特别经典的话，往往假如触犯了一些年头，那么他的再版次数会很多。或者说他的家印次数会很多，印刷的数量也会比较多。那么这个往往也代表这个书应该还不错，因为特别烂，口碑很差的书，很难说多次再版，或者说出版社也不敢进很多的。那么第六个往往也是最最靠谱的问行业的狼两位有经验的人问看过这本书的人，假如身边有这样的人的话，那么这个也是一个特别靠谱的方法。那么通过这六个方法，基本上我们就能够很客观的去评判一本教材到底好不好了啊。我们要知道这一步还是非常非常重要的啊。如果你找到一本不好的教材，又浪费大量的时间。在上面的话还不如在正式学习之前花一点时间去判断它的质量。那么这样子第三部分就给大家讲完了，我们再来讲第四部分，快速阅读整理文章。除了系统性学习。教程书籍之外呢，阅读大量主题性文章，其实也是我们进行学习的一种方式。但是呢如何快速的获取质量都比较高的文章，以及如何快速的搜集整理这些文章，一直呢也是很多人的烦恼。那么这里呢也简单给大家去讲一下这方面的一些注意点和技巧。首先我们来看一看，一般我们进行文章的阅读啊，他其实是存在两种形式的，一种叫随机性阅读。比如说我正好看朋友圈被某一篇文章的标题给吸引了，我进去看，这个叫随机性阅读。第二种叫目的性阅读。就是我想学习某个主题的知识，我想了解某个方面的信息。然后我有目的的去去看一系列相关的文章，这个叫目的性阅读。那么一般来说我们学习呢主要都是针对第二种情况。那么针对这。第二种情况，我们一般是怎么去看文章的。第一可能去搜索某些文章对吧。然后呢第二打开一篇文章去看，一般一一开始看的时候会快速查看。也就是看这个文章写的好不好，如果不好是否值得读，如果不值得读，写的很烂，看不进去，我会快速的把这篇文章关闭。如果发现还不错，看得进去，我可能也会快速粗读一遍。那么针对价值不大的文章可能看完就算了，速度一遍，对价值特别好的文章可能看我速度一遍还不够，我还要保存起来，后面进行更加认真的精读。那么在这个过程中，如何快速的搜集文章，整理文章就变得非常重要。那么呢呃我们可以用像类似为知笔记，印象笔记或者有道云笔记之类的工具。来帮助我们快速的便捷的做到这种快速搜集整理文章。关于这一点呢，我用印象笔记为例，给大家去说明一下。那么这个是一个印象笔记对吧，那么这个是一个印象笔记呢我给大家讲说一说呃怎么去用他。比如说有的时候我们可能是在电脑上去看某一篇文章。假设我看这篇这里，比如说我看这篇文章吧，我打开它，我觉得这篇文章特别好啊，这只是一个演示，觉得他特别好。我在只在这里安装了啊，稍等那麼我初读一遍之后，我还想把它快速的搜集整理起来。戴某一天。我有空的时候认真的精读。那这个时候我需要最快速的方式把这篇文章保存到我的某个地方，怎么做呢？其实用印象笔记可以非常方便的做到他。比如说我用这个浏览器的时候，我安装了一个印象笔记的插件，用这个插件保存。有多方面呢。我打开这个文章之后，点一下这个按钮，这个可能正好到了我那个刚刚到了我到期登录到期三十天的时间，我就登录一下嗯，太久没登陆了啊，好，登录一下。可以。你会发现我直接点保存直接给。大家演示过点保存之后呢，它会自动选中正文，其他无关紧要的都不选中。选中正文之后呢，可以保存到我的某一个收藏家。假设在网络文章暂存，然后我点保存，我就可以瞬间就把这篇文章给保存好了。给保存好之后，我们打开自己的印象笔记，打开之后我点一下同步。你会发现我在这个文件夹下就会出现一篇同样的标题，同样的文章就已经出现在我的印象笔记里面了，对吧。不管是在我电脑上任何一台电脑，还是我手机上，只要装了印象笔记这个工具他就可以秒存秒存，而且自动云端同步啊。所以呢应利用这种成熟的工具啊，不管我是在。微信上看到一篇文章还是电脑上看到一篇文章还是手机。哪个app 看到一篇文章我都可以最快速的保存到我的这个笔记工具里面。而且多个客户端自动的同步。那么这样子我快速的搜集文章就比自己复制粘贴。然后新建一个握文档快了不知多少遍，对吧，快了不知多少遍。那么这个是一个从收藏文章到自动同步这样的一个过程。那么改天我打开这里去看他，看他之后，我可能分类到我的移动，到某一个具体的分类。然后给他取一些具体的加一些具体的标签，以供后续使用，都是非常非常方便的。那么这样子就像我一样已经积累了这么这么多的笔记本和这么这么多的文章，他就会慢慢成为我的一个私人的知识库。那么关于这方面呢，在呃学习利的后续课程的知识管理部分还会更加详细的给大家介绍。当然关于这一点呢，我们还要解决一个问题，就是我们到底去哪里寻找比较优质的文章和学习资源呢？那么在这方面呢，也给大家去去介绍一个一个那个一些方法，也就是如何获得高质量的文章。我个人来说最常见的用的方法就是三个叫微信上的优质公众号，打造自己的网站收藏夹以及用rss 软件订阅好作者的所有文章。那么第三部分呢，第三个技巧呢，在呃工具部分再给大家介绍，我简单给大家介绍。前两者呃微信上的优质公众号以及打造自己的网站收藏解压这这两部分。那么先来说一下，其实我们现在每个人啊都大量的在使用微信，对吧，微信已经成为我们最核心的一个阅读工具了。但是我们经常用微信呢，可能是在手机上去阅读手机上阅读微信文章，有一个不好的地方。就是比如说某个公众号的大量文章。我想阅读的话一篇一篇翻起来特别麻烦。特别是如果像我自己的工作需要，我甚至需要一次性阅读一个公众号五十篇文章这样子上下翻动啊，简直特别崩溃。第二个需求就是我需要在电脑上阅读微信的大量文章。那这个时候怎么办呢？给大家介绍两个网站。第一个网站大家记住网址叫传送。的全拼点m e 叫传送门，这个网站叫传送门。传送门的一个好处呢，传送门的好处就是能够非常方便的阅读某一个公众号的所有文章。比如说和菜头是我非常喜欢的一个作者。我想阅读他公众号从开办以来到现在的所有文章怎么办呢？我就正好他的公众号叫槽边往事，你就会发现这个网站里面已经把他的这个公众号的所有文章都给抓取过来了啊，抓取过来。抓取过来之后，我们可以直接翻到六十二页。然后他可能第一篇文章叫钓鱼记。然后啊这些文章，那么如果在公众号我要翻到头，真的是非常非常痛苦的。而在这个网站上我瞬间就可以。打开对吧，可以打开之后可以去看了。那么这个网站第一个叫传送门传送点m e 这个网址大家记住了啊，去阅读一个公众号的所有文章，用这个网站。第二个呢就是我想阅读最新的微信上的热门文章，就用这第二个网站叫搜狗出出的微信搜索。微信搜索搜狗出的微信搜索。那么在这里呢，我们就能看到微信公众号出来的最热门的一些文章，以及推荐的，以及阅读量最高的，以及大家都在搜索什么词。我还可以按照不同的关键词去搜索。比如说最近最最热门的项目呃，有地铁推人推人。事件对吧，地铁推迟事件，我一搜就能搜到为所有微信公众号出的关于这个这个事件的最热门的一些文章，就把它给搜索出来了。那么这个是第二个技巧，这是微信上的一个两个优质的网站。同时呢第三个，我个人常用的就是叫打造自己网站的收藏家。这个是什么意思呢？比如说我们用q q 浏览器，用q q 浏览器，或者我用谷歌出的这个crown 浏览器都有一个好处就是什么？他有一个云端的收藏夹，我们用q q 浏览器假设我新建一个页面，你会发现他已经有一些常见的网站在上面了。但这还不是我们的收藏夹，我们来这里看一看我们这。你会发现有一个名字叫书签的东西数千。我因为作为演示我就去掉了我的私人的。那么书签来呢，我可以去新建文件夹，比如说新建一个文件夹，这个文件夹叫假设，就叫新建文件夹吧。那么我去打开一个网站，假设我刚刚打开一个百度百度这个网站我是可以添加到书签的。大家看一看，我们按键盘上的control。第一之后书签可以添加到哪里呢？可以输添加到我的新建文件夹这里我完成完成之后，我的书签管理。你会发现这里就已经显示书签栏，他这个深清洁文件夹这里就以。已经出来了，百度一下这个了，对吧，当然我可以去新建文件夹，这个东西你可以去去管改名这个东西我就不说了。那么可以新建很多个不同的，可以新建很多个不同的文件夹。我还可以有一个叫，比如说呃再新建一个文件夹，可能我叫另外的一个名字，比如说叫ppt 设计，或者说叫别的分门别类把它保存起来。有个最大的好处是什么呢？有个最大的好处，这个书签在这里有个最大的好处。我们看一看这个浏览器可以登录q q 账号。比如说我登录我自己的q q 账号登录上去之后，那么那么我的建的这个书签就会。自动的同步。那么不管在任何一个电脑上或者我手机上打开q q 浏览器，打开q q 浏览器，我保存了所有这些文件夹，都是基于网络的基于网络的，那么他都会一一的呈现出来一一的呈现出来。那这样子的话以后我们就养成一个好习惯。比如说p p t 模板相关的网站，可能刚刚我们看过有什么有p p t store 对吧，这是一个网站可能还会有什么呢？有office plus 这两个，还有其他我就不一一说了，这两个都是特别好的下载p p t 模板的资源网站。那可能以前我都是要记住了，用过了就关掉了，不用了。但现在假如我们都养成习惯，顺手按肯特。低。那比如说现在我把它保存到我想要的某个文件夹，比如这个就叫ppt 资源。这个分类下ppt 资源这个分类下好，这个我也保存了，我把它关掉。这个我也按肯特第保存到p p t 资源。那么我去看我的书签网络书签这里ppt 资源下面就出现了这两个网站。但是我可能不只有p p t 资源，我可能还会呃不要不要建在这里了。我可能在这里下面来见添加文件夹。比如说这个我可能是什么，我可能会改改一个名字。这个浏览器有一点bug 啊，新建了之后就不让你改名了。有一个bug，我有可能改名叫呃。小说看小说资源或者说设计师资源。那么你如果把这个网络书签构建的够庞大的话，以后，你不管要寻找什么资源，在你的这个网站资源库里面都可以第一时间找出来，然后去在在里面去寻找自己想要的，这个是非常非常方便的。那么利用刚才说的两个网站以及这种网络书签的功能，打造自己的网站收藏夹。只要养成好的习惯，很快你可以用的资源就多到你可能这辈子都用不完了。如果再加上后面我会讲的用rss 软件去订阅好作者的文章，那么势必会更加更加的强大。那么这个是今天给大家分享的第四部分。然后我们来看最后一部分管理，简单说一下如何管理学习资料。管理学习资料呢，重点是做好三件。是一叫实体资料电子化。二电子资料分类标签化以及第三打造自己的知识管理体系。简单给大家说一下什么叫实体资料电子化呢？就是比如说我买的实体书，建议大家记笔记啊，除了寄纸质的笔记之外，也可以用。就像刚才给大家演示的用ione no 印象笔记这样的一些软件，寄电子笔记，把它变成电子笔记。然后呢实体书或者自己寄的纸质资料，可以用扫描仪扫描成图片或者用印象笔记的拍照扫描功能，扫描成电子件。然后同样的保存到自己的这个笔记工具中，自己的笔记工具中，自己的笔记工具中啊。然后这个是实体资料的电子化，电子化的好处有很多，它方便携带，大家都可以理解了。什么叫方。搜索。比如说我们买了很多实体书，或者自己寄了很多纸质的笔记，实际上等时间久了之后，你想再搜索找到自己某一页笔记。大家应该知道是很困难的。比如说你有十个本子进了十个本子，你想找某一个特定资料，你都忘了记在哪一本的哪一页了，对吧。但是如果把它扫描成扫描文件，比如说用印象笔记之类的软件管理起来的话呢，我们可以直接用关键词搜索的功能把它搜出来。也就是说现在的笔记软件啊已经强大到可以搜索图片里面的文字这种程度了。那么这样子的好处主要是在我要调用某一个已经寄了很久的这种纸笔记的资料的话，会显示出特别强悍的好处。那么这个是电子化的好处。然后呃电子资料的分类标签化呢是指我们的笔记工具里面所有保存的文章自己记的笔记，所有的扫描件都要按照一定的规则分门别类的表保存，以及加上标签没用的资料，要做定期的清理。那么这这些呢其实都归属于说属于一种叫打造个人知识管理体系，打造个人的私人知识库的内容。它会包含工具和方法部分。那么关于这一块呢，今天时间关系只是大致的说一下详细部分。我们后面还会单独有一节课去讲到他。那么以上呢就是这节课的所有内容，谢谢大家。

