# 第6课-知识的领域和结构

我是阿河。今天呢我们继续来学习六十天，引爆你的学习力系列课的第六节课。那么这节课的主题是知识的领域和结构。呃，在正式呃分享之前呢，我想说一下，就是这节课的内容可能相对会比较多一些。

本来呢可能是分成两节课会比较合适。但是呢为了保证大家学习的连贯性和统一性，我就是统一在一节课去把它讲完。

所以时间相对会稍微长一点呃，大家也可以自行安排这样的一个学习时间和顺序。那么这节课呢，我将采取呃案例先给案例，然后分析找原因，最后给出解决方案的这样的一个学习方式。

整节课呢分成三大部分。第一部分呢会给大家去介绍三个学习方面我们。常见的一些问题和案例。第二个呢是去介绍知识的结构，知识的领域。

这两个核心的概念。然后呢给大家介绍四个都是非常有效的实战的学习方法。那么下面我们来进行第一部分来看一看三个学习方面的案例。第一个案例呢叫幼儿的语言学习。

说到语言学习。不管我们呃学习自己的母语也好，学习比如说英语啊，日语啊，外语也好，我们都知道，虽然说成年人在绝大多数领域学习能力都比小孩儿强。

唯有语言的学习好像是小孩子天生特别厉害。我们会发现，只要把它丢到一个新的语言环境啊，小孩学习新语言的能力是非常强的。

你甚至发现他们好像没有。什么学习的过程就丢进去，不管慢慢听着听着，他就自动学会了这门语言。那么为了搞清楚小孩子为什么学习语言这么厉害呢？其实很多科学家都做过相关的研究和实验。

比如说有科学家就做过这样的一个对比实验。第一组对比呢，他是这样子的，就是呃招募一组小孩，然后天天让他们采取听音学语言的方式。

什么叫听音呢？就是用录音机放很多这个新语言的录音素材给这帮小孩子听，但是不给任何其他信息。那么这个给的录音很多很多系统覆盖了这门语言的大部分的像词汇语法之类的，但全部都是用c 语言来趣播出来。

结果科学家发现，不管你播在长时间。小孩子是学不会这门语言的。但是如果用听看学语言的方式，也就是放录像，有声音的录像，然后也是覆盖这门语言的大部分词汇语法的呢，小孩子很快就学会了这门语言。

那么这两个学习方式唯一的区别就是什么？一个是只有声音，没有其他辅助信息。而第二个呢是有画面加声音，结合这样的一个方式，然后带来的效果是可以说是完全不一样的。

那么这个是第一个案例，大家可以思考一下这个案例说明了什么问题。第二个案例是p p t 训练营。那么在过去啊，阿和也曾经组织过很多期的p p t 学习训练营。

然后呢我就发现很多。早期刚刚加入训练营，还没有经过我指导的学员呢，他们其实学习p p t 已经有很长一段时间了，但还是做不好ppt 整体表现我在这里列了一下，叫什么。

一操作技巧很熟练。二，整体水平很差劲。那么一开始的时候，我认为他们可能是偷懒，没有花时间学，但后来跟他们去依依访谈发现啊，其实这些人都挺勤奋的。

在学习p p t 上了，也下了很多苦功。他们把p p t 的每个功能像什么插入文本框，插入形状啊，做动画啊设计模板啊都掌握的滚瓜烂熟。

但是做出来的p p t 就是不好看，然后呢思路也不清晰。虽然说这个那批学员的水平是参差不齐的，有的厉害有的差，但是为什么这种现象。

如此普遍呢，大家都不笨，也花了时间，为什么学起来，效果就是不好了。那么这个是我希望大家学习的第二个案例，也进行，希望大家进行相应的思考一下为什么会出现这样子的一个情况。

那么我们看第三组案例叫记忆数字，这个案例非常有意思。但我们我们来看一下记忆数字，我现在需要大家做好准备。

要我有两组数字要大家去记忆的。接下来我们采取这样的规则，每一组数字我们看大家我播放下一页ppt 就是一组数字，大家看一看一遍。

然后闭上眼睛自己测试一下能不能把这组。数字给莫念出来。那么第一组数字好，大家看两秒钟，然后闭上眼睛看看能不能把这组数字默念出来呢？二零幺七幺九八四零七幺七。

是不是很轻松，就把这组数字给默念出来了。好了。下面我们同样的规则，下面我会切换一页ppt 同样又会出现长度和这组数字一样长的这样的一个新的数字。

大家同样是看两秒钟，闭上眼睛看看能不能默念出来。好了。呃，大家可以睁开眼睛了。幺七三二五九八三九三八三。

有些人记忆好，可能能念出来，有些人记忆不好，可能就练不出来了。但是第一组我相信大部分人都能念出来。那么同一样长的两组数字，大家认为哪一组好记呢？为什么第一组感觉会比较轻松，第二组就困难很多呢。

这是我希望大家思考的第三个问题。那么这个就是这节课的第一部分给大家讲了三个案例，非常有意思。那么看完了这三种案例，我们就可以来了解一下这到底是怎么一回事儿了。

那么了解怎么一回事呢？我们就需要知道两个概念叫知识结构和知识领域。通过了解这两个概念呢，我们就能找到原因。然后找到原因之后，我们再去理解这节课后面介绍的四种学习方法，就能达到事半功倍的效果。

那么为什么前面三组案例会出现。这样的情况呢是因为是因为我们学习的过程其实是一种关联的过程。也就是说学习就是一种关联。这种关联分成两大类，一种叫概念和物体行为的关联。

第二叫概念和概念之间的关联。这是什么意思呢？概念可以是我听到的某个声音，可以是看到的某个汉字或者是某一种抽象的概念。

物体和行为。就是指具体这是什么在做什么。那么概念和概念之间关联等一下再说。比如说我们现在来看小孩子学语言，你认为你觉得他好像没有在学习，其实他是有的。

他们的主要学习方式就是倾听和观察小孩子的观察能力其实远比成年人强。他们通过。学习语言啊，他们是通过不断的倾听和观察，把他听到的声音和他观察到的各种现象行为物体关联起来。

这种关联越来越多，慢慢的小孩子就掌握了这门语言了。概念和概念之间的关联呢，就是说我们通过具体的物品产生了概念。

比如说我知道，比如我跟你描述一个过程，我是我拿起一颗苹果咬了一口。那么苹果是一个概念，我咬了一口，苹果是一个概念。但是如果我连苹果的概念都没有，我肯定没法理解。

什么叫咬了一口苹果，对吧，所以呢我咬了一口苹果这个概念我要首先知道什么叫一咬，以及什么叫苹果，我才能完整的理解这个过程。

所以呢我学习概念也是依托在老。的已经掌握的概念上的。那么这个呢就是学习的两个关联过程，概念和物体行为的关联，以及概念和概念之间的关联。

所以呢有一位很厉害的学习专家，就曾经这样子去描述过。他会说呃在学习方面啊可以理解的输入才是有效输入。那么如果一组概念我学习输入的某些信息，他没办法有效的和任何物体概念关联起来的话，实际上呢我们是永远都没法理解这组概念的。

所以呢这这样子我们去看前面说的第三个案例啊。第二个案例第一个案例，幼儿的语言学习中，为什么只听录音学不会语言呢？因为只有声音我去听，再多声音我没办法。

具体的物体行为关联起来，我是学不会的，所有的输入都是无效输入。而边听边看呢，我能把语言和行为关联起来，这样子学就能够学会了。

所以这样子我们看学习的关联过程可以理解的输入才是有效的输入。了解了这个之后我们再来看知识的金字塔结构。

那么我们知道了学习是一个关联的过程。所以很简单，就是我们去学习所有的知识点，他们都是概念的合集嘛，对吧，那么我们要学习新的知识。

我总要知道一些老的知识，也就是和老的知识进行关联。如果老的知识没有掌握的话，你就没办法去掌握新的知识。

所以呢我们就会发现知识和知识之间是有依赖关系的。如果画出来，可以画成类似一个金字塔的形状。我要学习上面的知识点，我就要先学习下面的知识点，对吧。也就是下面的这些知识点是上面知识点的基础。

那么这样子一层一层累加上去的金字塔呢，反映的是知识点和知识点之间的关联和依存关系。那么我要知道最上面的就是这个知识点，我可能必须得掌握下面所有的知识点。

那么这个大家可以再花一点点时间看一下，可以再看一下下来理解这张图。好了。那么这张图我们。们就讲完了，大家也知道了知识的金字塔结构。但是更多的时候啊，可能除了这种依存关系上，我们可以画出这种关联之外呢，有的时候一个知识点他可能和若干知识点都是有关联关系的。

所以真正划出来支持可能是一种网状结构，就是这个知识点和这个知识点是有关联的。这个又和他关联画出来就像是一张网一样，那么这个是知识点的网状结构。

那么我们了解了知识的金字塔结构，知识的网状结构之后，还有第三个叫知识的领域结构。有的时候你会发现知识点和知识点之间虽然都是互相关联的，但是可能有些关联会很强烈，有些关联是没那么强烈那么。

这种强弱关系啊呃有强有弱，那么有一大批知识点彼此之间是很强的连接，他们形成了一个整体。然后另外一些知识点之间也是很强的联系，又形成了一个新的整体。我们可以把这个整体所有的知识点连接起来，形成的这张网络，把它称之为领域。

那么我在这张图里就画了两个领域，每个领域之间有四个知识点，彼此之间是很强的关联。然后这个知识点和这个知识点之间可能也有关联。我没画出来，他可能就是比较弱的关联了。

那么这种叫知识的领域结构，我们来看实际的例子。比如说我们学习制作ppt 前面也讲了，那么要成为ppt 牛诱人，我就要学习p p t 的。

是最终目的是为了做出好的p p t。那么什么叫一份好的p p t 呢？可能很简单，我们要逻辑清楚这份ppt 表达的意思逻辑很清晰，视觉上很好看。

那么为了达到这两点，我可能要掌握三个大块的知识。第一要去做p p t，我要有足够的ppt 操作技巧。第二要做出好的视觉效果，我必须得有足够的审美知识。然后利用这些技巧去做出符合我审美知识的作品出来。

为了表达意思，我还以为很强的足够的逻辑能力，对吧。那么这三大块其实每一块又可以分成很多小的知识点。比如像p p t 的操作技巧，可能他还有很多很多。我列举一些，比如说可能。

涉及到一些插入元素，插入文本框，插入形状啊等知识点模板的知识点，快捷键操作的一些知识点，还有一些动画的知识点。

那么这些知识点都是在操作技巧这一个大的领域上面非常强相关，非常具有主题性的一些知识点。同样那么审美方面可能我要有很多子的知识点，有什么空间结构，颜色搭配，元素设计等等。

这些呢都是在审美这一个大的领域下的子知识点。他们之间也有很强的关联关系。但是你如果说颜色搭配和插入要元素之间有没有很强的有关联，但是不算很强，不算是同一个主题，对吧。

同样的道理，逻辑方面可能我要知道结构大纲先后顺序和语言提炼等等。知识点，那么这三大知识点都是做好ppt 的基础知识，但是你还是可以分成三大类啊，对吧，你就可以把它理解为三个领域。

领域之内的知识点是强关联的。同一个主题性质的领域之间有关联，但相对就比较弱了。你说呃我做ppt 的先讲什么，后讲什么都也是合作ppt 相关啊。

但是他和插入元素之间有关联吗？就没有特别强的关联了。所以这个就是领域之间的一个一个东西。所以我们把领域知识的领域这个概念就很好的理解了，就是彼此之间很强关联的知识点形成了一张网，就是一个领域。

领域内部呢是他的知识点是前。长链接领域之间的知识可能没有链接，或者只有很弱的链接。那么投往往的一个领域就能解决一个主题问题。领域和领域结合在一起，就能够解决更多更难的一些问题。

所以我们现在回过头去看前面说的案例，为什么很多勤奋学习的人做不好ppt 呢？是因为他只学习了做好ppt 三大领域中的一个领域或者两个领域。

比如说这三大领域，他们可能只学习了p p t 的操作技巧。但是审美知识和足够的逻辑能力方面，他们根本就没有下功夫去学。

或者他只学了审美技巧和操作技巧，做的挺美观，操作也很熟练，但是逻辑上很混乱。我们也很难把它认定为是一个p p t 的高手，对吧？这个是在这里出了问题。

那么这样子我们就了解了知识的领域。然后最后我们来看一看第二部分的最后一部分就是将领域结构和心理表征的一个关系。

呃，大家回想一下第四节课，我们讲的是什么？讲的是刻意练习。在那一节课里呢，我们提到了心理表征的概念。说心理表征就是一种模式，帮助我们快速的去学习新知识，接受新概念。

然后还提到了一个观点说掌握心理表征的质量和数量呢，就是牛人和普通人的重要区别。那么我们如何更加深刻的去理解这个这个心理表征呢？其实很简单，我们掌握的知识领域的数量，掌握的知识点的数量以及这些知识点之间关联群臣的这个网络的密。

其程度和掌握他们的这种质量深入程度全部结合在一起呢，就决定了我们能够形成的心理表征的质量和数量。所以啊我们多次重复的去理解知识领域和知识点，多次去使用。他们就能够把这些知识深深的固化到我们的工作记忆和本能中去。

那么我们去理解新信息和新概念的时候啊，有时候用的其实就是用整个领域去理解他这样子处理和记忆的速度会比单纯的逻辑上去理解概念会快很多，也好很多。

那么现在我们就很好的理解为什么那个数字谜题这两组数字我又发出来了。第一组，二零幺七幺九八四零七幺七，第二组幺七三二九九。八三幺七三二五九八三九三八三对吧，为什么前一族比后一组好记很多呢？这是因为第一组数字很好拆分，二零幺七是今年的年份，幺九八四是一个年份，零七幺七可以理解为年月份和日子。

所以呢幺九八四零七幺七就像是一个生日，二零幺七幺九八四零七幺七。那么他其实就是年年月日。那么在过去的岁月中呢，我们常年累月的去处理和年月日有关的信息。

所以我们内部关于这些信息形成的领域，知识心理表征是非常强大的。那么我们一看这种数字这种数字就自动被我们理解为年月日的信息了，就变成有意义的数字了。

他就很好记。而后面的幺七三。三二五九八三九三八三就不同了，他是毫无数字毫无规律的一串比较随机的数字。而面对随机的信息呢，我们其实是没有任何一个领域的知识或者心理表征可以和他关联对应的。

所以呢我们记忆起来就会非常困难，对吧，那么这样子我们再回忆一下刚才说的一句话，可以理解的输入才是真正的有效的输入记忆一串数字其实也是一种输入嘛。

那么前面的这串数字他是可以被理解的，而后面一串数字是难以被理解的。那么我们记忆起来的效果就很不一样。那么讲完这些东西之后，我们就可以非常好的理解知识结构，知识领域的概念，心理表征的概念了。

而了解了这些知识呢我们就。可以去进入到第三部分，也就是非常有效的四个学习方法。而这四个学习方法都是紧紧贴合心理表征知识结构知识领域来进行设计的。

首先我们来看第一个学习方法叫主题学习加扩展学习什么叫主题学习呢？主题学习指的是针对一个细分领域在短时间内进行高度专注集中的学习啊，包括第四节课讲的刻意练习。

那么就和这里可以结合起来了。那么这主题学习呢其实是一种非常好的学习方法。但是很多人也因此而走入了误区，走入什么误区，等一下会再说。我们再来看扩展学习。

所谓的扩展学习呢是。指除了主题学习之外，还有一些和我学习主线有关联凳不是那么强的关联。也就是另一个领域的相关的一些关联阅读学习，这个叫扩展学习。那么最大的误区，过去我们在学习中呢，就是我们对要学习的知识啊不够了解。

从从而呢我们会认为我要学习的这个知识，他其实只有一个领域。但其实他可能是多个领域的结果，我所有时间都只聚焦在一个领域的学习上。

其他东西忽略了，导致最终学习效果不佳啊。比如说上面说的学习ppt，可能我们会认为只要学好软件，ppt 软件的操作技巧就可以了。

但是我们忽略了什么，忽略了审美中的。像结构啊配色之类的学习，我们还忽略了做p p t 也是讲究逻辑的，要进行逻辑思路梳理的这样的一个知识技能的学习。

最后效果当然就不好了。那么怎么解决呢？非常简单，两个办法，第一叫结构知识领域主逐个击破。第二，进行足够的扩展式学习，什么意思呢？第一个叫了解清楚知识领域和他的结构去进行逐个击破。

那么我们利用前面课程中的三步式快速学习法，对这个知识找到合适的资料，进行三步式快速学习。这样学习的好处是什么？我们会建立起对这门学科这个知识的一个整体认知。

那么有了整体认知之后，我们要对它进行分析。主要是分析这块之。支持主要包含哪些领域，包含哪几个领域。然后我们绝对不能把时间只集中在单个领域上。

只要是这个知识包含的主要领域，我们都要进行逐个击破。每一个都要学透。那么第二进行足够的扩展式学习。那么我们用具体的例子来说吧，案例p p t 学习。

那么前面也说过，这是我之前做过p p t 训练营。那么我是怎么教他的呢？我教他非常简单呃，主要加大两大方面的东西逻辑。

这一块我我就之前只是简单提了一下，让他们去自学的。我讲两大块，第一，掌握软件操作技巧。这个其实很多学员已经很熟练了，不需要我教太多。我重点讲的是第二部分叫排版布局和颜色。

搭配的训练。那么这其实我在做的就是第一步叫内容解构了分析机构了。那么我分析出做p p t 有三大内容。第三块的逻辑部分，我告诉他们去自学。

我主要讲一和二，那么这两个都是要各个击破的。那么一他们可能击破的差不多了，我才去重点讲二ppt 的排版布局和颜色搭配训练。

然后呢讲排版的时候我是怎么讲呢？我会叫他们进行排版的主题性学习，也就是单一领域的深入式的学习。比如说我会将p p t 的排版啊的通用性进行抽象分类。比如ppt 很多ppt 可能是左右式结构的，也就是左边一块内容，右边一块内容。

但是具体内容是什么，呃，有很多种可能是表格图像文字形状的结合。但是抽象出来他就是一个左右结构，然后呢可能也会有上下结构的p p t 上面一块下面一块对吧。

同时左右上下结构呢是可以混搭的。比如说。人整体是上下结构，但下面的部分呢又变成左右结构。那么我进行大量这种排版空间排版的抽象分类之后呢，我会指导学员进行结构的认知训练，把常见的结构都背下来。

然后针对每一种结构，比如单纯的左右结构，我会教他们去找到大量这种结构的p p t 模板，也就是专业人士做的作品进行什么。

先是模仿模仿他们的结构，做自己的p p t，到最后进行原创，自己原创一些属于自己的左右结构的p p t。

那么这其实就是一种刻意练习，对吧，刻意练习。那么配色方面也是这样，分析若干经典的p p t 配色，沉重的活泼的商务的，清新的，对吧，豪华的那么进行抽象抽象分类之后找到。

大量模板进行刻意练习。那么这样子对应的是什么？对应的就是我们要学一个新的知识，先对他进行分析。包含哪些领域。像我包含了两个领域，然后针对每一个领域进行主题性学习，进行大量的刻意练习。

这个对应的是第一个要点。那第一个要点啊，结构知识领域逐个击破。那第二个要点叫进行足够的扩展学习。怎么进行扩展学习呢？就是我们刚刚所说的，我们学的所有这些知识进行的所有这种所谓的排版训练，都是针对ppt 这个领域的。

但是还有一些领域是和他弱相关。但是又很重要的，比如说我要提高我的。审美我要提高我的空间的这种这种排版能力。其实像很多成熟的摄影作品，别人拍的摄影照片，还有平面设计的作品海报之类的，他们也会很注重配色，很注重空间的排版。

那么这个东西和我们做p p t 的排版是不是也有关联呢？当然也有关联，他们就是一种弱相关的扩展领域，包括蒋摄影的书讲平面设计的书，对吧。

所以我还会要求我的学员去阅读大量的摄影作品，平面设计作品，提高自己的审美能力，掌握足够多的这种关于结构配色排版的这样的一个心理表征。

那么这两大点全面分析不同的领域，逐个击破，加大量的刻意练习在。加上这种大量的拓展性的弱相关领域的练习结果呢，学员制作ppt 的水平就突飞猛进了。

如果大家想要提高自己ppt 水平的话，就可以按照阿和这节课讲的主题性学习加上拓展性学习结合的一个方式，看看是不是效果非常的好。

ok 那么这里就讲完了第一个学习方法，主题性学习加上拓展性学习我们来学习。第二个学习方法叫i 加e 学习法。那么什么叫哀家一学习法呢？这里的i 代表的是你现在具备的能力对知识的掌握程度加一指的是你学习的东西应该比你现在的水平稍微高一点，稍微难一点。

所以i 代表现有能力加以代表稍微超出那么很多人啊，这里从。温应概念就是简单说一下，就是再来了解一下知识的金字塔结构。

学习是关联过程，能理解的输入才是有效输入之后我们来看很多人学习呢就是呃他会怎么样啊，看到不会的就跳过去，也就是硬着头皮往下看。

他们会认为我学的学者前面看不懂的，可能我后面就能搞懂了。但事实往往事与愿违，浪费了大量的时间。结果到头来你发现不会的还是不会，而且越学到后面越困难。那么为什么会这样子的？那么其实非常简单了嘛，对吧，刚刚说的知识是金字塔结构，学习是关联的。

那么在这个金字塔中，如果你前面的不会，他可能是底部的一块砖头。空了，空了之后，上面的结构就搭建不起来。你也学习过程中你。找不到可以关联的概念。你在建造空中楼阁，当然失败。

那么可以理解的输入才是有效的输入。因为前面没搞懂后面的东西你更没法理解，导致你貌似都看进去了，但是你的输入都是无效的输入。

所以呢不管学习也好，做题或者其他也好，最好的方法不是硬着头皮往下看，迎难而上，而是恰到好处。那什么叫恰到好处呢？就是我们要寻找到恰好比自己水平高一点的教材知识进行学习。

这就是所谓的i 加e 学习。那么这一点呢，其实在英语学习上啊是非常显著的。呃，我们都知道，只要你学过英语老师肯定会跟你讲过大量的去学习英文的文章。

收集大量的阅读原著。对，或者说去看美剧，听英语的新闻是提高我们英语水平很好的一种学习手段。然后呢很多人听进去了，但是他又了解的不全面。他一上来呢就去购买大部头的英文原版书去阅读这种难度很高的英语新闻，或者看大量的无字幕的美剧。

结果发现学习的效果很差。然后就会怀疑说通过阅读原著，看美剧，学英语，这不是扯淡吗？我怎么可能能把它学会呢？但是实际上是可以学好的，只不过你在实操中出错了。

正确的英语，哀家a 学习应该是这样子的。首先一个非常非常重要的环节，就是我们要测试自己的词汇和阅读能力。

对自己的这种阅读英语英文阅读方面的能力有一个比较。客观理性的认识比较客观。理性认识之后呢呃然后我们要去寻找那种分级的英文阅读材料。因为分级阅读学习呢其实已经有大量规范的教材，分好类别给你了，具体怎么找这些资料？那么重温上一节课，怎么去查找学习资料，你就知道如何查了。

找到这个东西之后呢，寻找到最适合你的那个级别开始阅读。那什么叫最适合你的级别，就是你大部分都能看懂，但是还是不断会遇到一些困难。

如果完全没有困难，你就没必要看到了，就是稍微超出你的阅读能力一点点的哪一个级别开始看边看，遇到不会的词汇，你要记录下来去学会它。

直到这一级别，你已经可以完全没有障碍。阅读之后。你就可以加高一级难度，重复这个过程重复这个过程。那么只要你能够坚持，你会发现你的词汇水平，英文阅读能力都能够得到非常快速的提升。

看美剧学习也一样，你绝对不要说一上来就没有字幕，逼着自己去听去看这样子。其实小孩子可以，大人已经不行了。因为字幕给我们的作用就是让我们理解能够理解自己听到的是什么意思。

没有字幕等于是没法理解的无效输入。呃，同时难度远远超过了爱加一自然效果不佳。那么这个爱家一学习非常简单，测试能力寻找到合适的教材，逐级学习就不得不但是英语了，学习其他东西也是非常类似的非常非常类似的。

那么这个是。给大家介绍的第二个学习方法叫i 加e 学习法。然后第三我们来学习费曼学习法。费曼学习法不是阿和去创造的，他实际上已经是特别出名的一种学习方法。

这个是什么意思呢？来给大家解释一下，前面给大家介绍的那个知识领域和知识结构，对吧。从那个概念中我们可以看到啊，一定要把底层的知识点掌握的足够牢靠呢，我们才能更加有效的去学习上级的知识点。

那么我们如何知道自己对底层的知识点掌握的老师是否牢靠呢？以及说假设我应该去学习一个知识点的时候，应该怎么做才能够很好的去掌握透这个知识点呢？那么我们关于这一个问题，我们就可以用费曼学习法来搞。

那么费曼学习法的基本过程是这样子的。第一我们会开始拿到一个概念，我们在学习都是学习概念和知识嘛。那么我们开始去学习会进行理解的这样的一个过程。往往就是我们看完了，他觉得自己理解了，在过去我们就学到这里就结束了，对吧。

但是费曼学习法不是这样子的。他说假设你认为你已经理解了，你要进行一个讲解的过程。什么叫讲解呢？就是你和尚教材开始用你自己的语言，自己的理解，去把你刚刚学会的这个概念完整透彻的讲出来。

那么能不能讲出来的两种情况。第一种卡壳了。讲的时候你就会发现能看懂是一回事，能否讲出来又是另一回事往往。

一开始你就是能看懂讲不出来，那么说明你的掌握还不够透彻。那么你重新学习重新学习，其实相当于又回到这里，对吧。

那么如果你讲能讲出来，说明基本掌握没有问题了。讲出来的东西，你可以录音或者说记录文字稿，然后不卡。讲出来之后你在对比根据自己的录音和自己写出来的东西，和原来的教材，权威的教材的讲解进行对比，发现是否足够好。

往往你会发现什么一开始是不够好的。诶，要么这里讲漏了，那要么那里讲漏了不行，重新学习，再回到讲解这个概念，直到满意了之后你再去思考。

针对你讲的这个东西还有没有什么补充，是否有一些累赘的可以精炼，也就是进行。改进优化完整的进行。这个东西前面可能循环很多次，最终到这一步，我才算把这个概念给吃透。

而这样子的一个学习过程，就把它称之为叫费曼学习法。那么在第一节课我就曾经说过呃一种典型的学习误区，就是很多知识点我们自己看的时候好像觉得都懂。

但是呢必上书本好像就忘了，或者还是用的时候不会用。那么什么原因之前分析了如何解决，前面也提到了一些思路。

而在这里我们就有一个更加具体可遭受性很强的费曼学习法，来彻底的把他给解决掉了。这样子这样一个流程的目的呢，就是把你以为你懂的知识强制的去做输出，通过输出来检查自己的掌握程度。

你会检查出很多东西进行查缺补漏。深化理解，到最后还进行升华。那么这样子我们对概念的一个理解过程和原来这种直觉式的学习是很不一样的。

但我认为这个经典的费曼学习法还不够强大。在这样的一个基础上，阿河再给他增增添了几个环节。如果大家有条件去做的话呢，学习效果一定会更加的好。那么具体怎么做呢？我补充三个环节叫讲解理解测试环节，讲解提问这些环节一题理解做题测试环节什么意思呢？讲解理解测试环节的意思就是说，假如我把某个概念学会了，我要找到一个完全不懂这个概念的人。

然后我尝试着用自己的语。讲给他听，看一看他能不能理解这个知识，直到能理解为止。讲解提问知识环节。就是说我找若干个听众，按照前面的这个环节去讲，讲了之后让他们来提问。

根据自己不理解的五花八门的问题来问你，看看你是不是都能够很好的回答这些问题。第三个叫理解做题，就是我把一个概念理解完之后，然后我尝试着用他去做很多相关的题目，去进行很多问题的解决。

是否能很好的把它应用起来。那么结合费曼学习法，再加上这三个环节，不断的进行学习性的循环。你一定能够把你要搞定的那个知识点给吃透。那么这个是叫增强型的费曼学习法。

啊，那么讲到这里呢，我们也就把第三个学习方法叫费曼学习法比较完整的给讲完了。然后我们来看这节课的最后一个学习法叫排列组合，加一题多解学习法。

那么这个是什么意思呢？我们首先来看一题多解学习法呃，在知识点网络和知识领域的时候，我曾经提到过，任何领域之间可能都是存在链接的。

那么他们连接起来就会形成一张新的网络。这张新的网络可能就可以解决新的问题。但是任何一本教程课程都不可能把所有的连接关系都告诉我们。事实上也不可能他总是容量有限的嘛。

那么在场直接允许的情况下呢。我们还要学习一种能力，就是怎么样把老的知识点结合起来去解决新问题这样子的一个能力。

那么这个能力呢，我们就可以通过排列组合学习法和议题多解法来来去锻炼这种能力。首先我们来看一题多解学习法。所谓一题多解，学习法指的是针对同一个问题，我们去思考是否可以用不同的知识点，不同的解法去解决它。

那么这样子训练的效果呢，是可以让我们的知识网络更加密集形成的心理表征更加强大。那么后面解决问新问题的问题会越来越强。我们来看一个案例吧，这算二十四点，我相信这个游戏大家也玩过，对吧，往往就是给你四个数字，一到九的数。

字，然后让你用加减乘除和括号算出二十四这个结果出来，这个叫算二十四点。那么下面我们来玩算二十四点的游戏。比如说我出一道这样子的题，四五四五利用括号和加减乘除，不能用四方向之类的开放之类的啊。

那么四五四五加减乘除四则运算，怎么算出二十四点呢？我们可能很简单就会想到什么，四四乘以六等于二十四，我能不能拼出六出来呢，对不对？那五减四等于一一加五等于六四六二十四。

所以我们就得出了第一个减减法四乘以括号五加五减四等于二十四。那么可能你解到这里再过去就结束了，对吧？一题多解法就要求你尽可能去思考还有没有第二种解决方法。

当然这个问题非常简单，我只是把它作为一种示范来讲解这种学习过程。你再回到这个题目，四五四五有没有。第二种解决办法呢，大家可以自己拿纸笔来演算一下。

能不能想到自己的第二种其实是有的有很多种解法。比如说我来说第二种解法五乘于五等于二十五，四除以四等于一二十五减去一等于二十四对吧，那么这个是第二种解法，那么还有没有第三种解法呢？继续问继续问大家想一想，现在我们已经有两种解法了，这个是第一种，刚刚说的是第二种，其实还有第三种思路很不一样的解法，我们来看一看。

四除以五等于多少呢？等于零点八对不对，四加上零点八等于四点八，四点八乘以五等于二十四。那么这种解法和前面的两种解法最大的不同在哪呢？用到了享受分数对吧，四除以五他不是一个整数，是零点八。

但是我们得到了正确的结果。那么这样子相当于我们在探求不断的探求新解法的过程中呢，我们就掌握到了一个新的利用分数来算二十四点的这样的一个方法。

那么这个知识点可能在某一种场景下我们就用到了。比如说这道题，同样是算二十四点一三个股，那么大家可以暂停课程。

看到这里之后，自己用纸笔尝试一下，能不能算出不用分数，能不能算出二十四点出来好像。乍一看好像很简单，五五二十五，但是就算不下去了，我家一等于六，还有两个舞也跳不出四出来，对吧，好像很难加起来，十六也不到二十四，这道题难度很大。

但是因为前面的一题多解法，我们掌握了分数之后，我们就会尝试用分数的解法一除以五等于多少，零点二五减零点二等于多少四点八。

所以我们利用一题多解掌握的新思路，我们就解开了这道非常难的算二十四点的题目。五减去一除以五再乘以五等于二十四对吧，那么通过这种模拟的过程，我们大概就能了解为什么我们要有的时候去尝试一题多解呢？是为了拓展出新的应用模式，增强我们更多的心理表征才这。

样子去做。那么关于说排列组合学习法，我们也用另一个案例来说，所谓的排列组合学习法，意思就是说我们已经掌握了很多知识点。

有些知识点之间看似没有什么联结，但是我们也可以思考，假如他们结合起来，会不会产生一种奇妙的化学反应，达到一些神奇的效果。

那么如果达到了，那么相当于什么，我们利用已知的我们利用已知的知识点产生了新的知识，这是排列组合学习法最重要的一个目的。

那么我们可以通过一个案例叫p p t 里面插入形状和插入文本框来模拟一下这个学习过程。那么我们本身我们本身。就是在就是在那个啥p p t 里面对吧，那么我们来试一下插入一页新的p p t，那么插入新的p p t 之后，我假设大家已经知道p p t 里面有插入形状的功能，可以随便的去插入一些形状。

我们也知道插入文本框的一些功能，文本框的一些功能。比如说我插入一些文本框，那么形状插入形状里面呢有一个非常好玩的知识点，就是我插入两个不同的形状。

比如说插入一个圆形。然后呢我把他们都选中之后呢，有一个形状合并的功能，可以把他这样子去合并去进行拆分啊。

可以把它移动对吧，拆成几块。那么这个知识点和插入文本框，它是指针对形状的一个功能，好像和插入文本框是风马牛不相及的两个知识点对吧。

但是按照我们新学习的思路，我们就会思考说我插入文本框和等合插入的形状能不能引使用形状合并的这个功能呢？那么你想到之后不应该停止这个探索的过程，我们应该怎么样，我们应该去思考是否真正可行。

那么我先插入一个形状，我再插入一个文本框。这个文本框我打一个测试两个字吧，测测试为了效果呢，我把它放大一点。

比如说放大到七十二吧，加粗选一个特别一点的字体。好，这是一个是文本框，一个是形状，我把它重叠放在一起。

两个同时选中之后点击形状格式。刚才的那个形状合并的片段。好，做了片段之后，非常有意思的事情发生了。你会发现测试这个这个我可以放大一点，测试这个字变成了形状了。

他不再是自服了，我可以填充不同的颜色，同时每一个点都变成可以移动的了。发现没有每一个部分都变成可以移动的。我们好像把一个文字给拆了一样，大家看一看是不是很有意思啊，给拆了一样。

那么这样子假设以后我们要做一些类似这种字体爆炸的效果啊。一个字体一乍对吧，就炸开了。那么我们先今天通过这种知识点和知识点排列组合的方式，我是不是就掌握了一个e c 呃p p t 里面很好玩的一个小技巧。

比如说我还可以一步一步退回去。那么通过这个方式，我还可以把测试这个字的不同的笔画变成什么，变成不同的颜色。

那在过去我可能根本就不知道怎么才能达。到这样子的一个效果对不对，诶，很好玩，我就能做出彩色的字出来。而这个只不过是利用一个小小的功能，而这个功能是我无意中通过两个知识点排列组合合并在一起应试给试出来的。

但是他同样是一个很好的一种学习方式。那么这个呢就是第四个学习方式。那么同时也是这节课给大家介绍的最后一个学习方式。这样子我们就完整的学习完了这节课的所有内容了。

我们再来看一看，就是分别是三个案例，让我们加深了解学习中的困惑，以及知识领域知识结构的概念，加深对心理表征的理解。

然后我们学习了非常好的四个学习方法，那么这节课就到此为止，谢谢大家。

