# 第7课-构建和管理自己的知识体系

大家好，我是阿合。那么今天呢我们来学习六十天，引爆你的学习力的第七课。

这节课呢我们来学习如何构建和管理你的知识体系。那么在前面的课程呢，我们已经学了很多关于学习的原理，一些典型的错误，也掌握了很多有效的学习方法，包括如何搜索资料等等。

那么通过前面的一些实践练习，可能大家都会发现一个这样的一个关于学习的矛盾之处。

就是我们人类不是机器，我们是一个普通的生物。那么既然是一个普通的生物，它的一个比如说你的精力是有限的一个小时让你学很多很多的东西，你也学不进去。

然后呢我们的大脑容量是有限的。尽管你可以通过一些方法去提高自己的。

效率和效果。但是比如说一本书让你一天的时间，你就全部背出来啊，这个臣妾做不到，对吧，这个我们不可能记住所有的东西，但是其实知识是无限的。

任何一个领域如果我们要专要精的话，要掌握的这个信息量其实特别特别大。

那么在这样的一个过程中，我们应该如何去解决这个矛盾呢？所以这样子我们就会发现，既然我们的大脑他的能力有限，我们现在整个各种计算机技术这么发达，软件技术这么发达。

我们能不能用一些外部的工具来配合我们去学习以及去管理我们的知识呢？当然肯定是可以做到的。

所以呢在学习的过程中，除了利用各种方法，利用我们自身的身体和。

大脑之外呢，我们也需要外部的工具来作为一个很好的配合补充。那么既然有外部工具有过我有我们自己的大脑，必然会涉及到一个呃什么东西用大脑来处理什么东西交给外部工具，涉及到一个分工问题。

那么比较好的一个分工呢是这样子的，就是呃能充分利用大脑的优点，回避他的缺点。

那我们大脑的优点是什么？优点是我们分析处理事情的能力很强。如果一个知识我们固化到自己的工作记忆中去呢，我们对针针对一些东西的一个处理效率啊，甚至比计算机还要快，质量还要高。

比如说在过去对人脸的识别，科学家一直就没搞明白呃怎么大脑识别人脸。

的效率会这么高。计算机处理起来时间特别慢。那么计算机识别人脸的效率超过大脑，其实还是这两年才发生的事儿啊。

又比如说形成很多心理表征之后，我们处理的效率也会比计算机还快。

这个是我们人类大脑的优点。而外部大脑比如说计算机他很死板，但他的优点就是只要你不断的扩充硬盘内存，他的存储他存储的容量几乎是无限的。

同时呢他搜索的效率是比人类的大脑可能会更快。我们经常想不起事，电脑的话，你一搜索所有的东西都搜出来了。

所以最好的分工是把需要分析处理的一些东西交给大脑。然后呢对一些需要高频率调用的一些知识，我们把它通过刻意练习。

跨境工作既形成大量的心理表征，而很多不是那么重要的，偶尔需要调用的一些知识呢，我们可以交给外部的工具去存储。

需要的时候我再通过一些方法高速的调用出来。那么这样子分工呢减轻又减轻了我们大脑的负担，提高了我们的效率，又提高了我们的使用效果。

要的时候在外部工具去调出来也很快嘛，对吧，不影响使用。那么这样子呢，其实就是一个我们人类大脑和外部工具最好的一种分工协作的方式。

所以呢呃这样子呢我们也可以用一句话来总结。就是呃我们一直讲学习学什么东西啊，我们学很多知识，但是知识并不局限于说我们能够记住的部分。

我们还可以把知识固化到我们厂。用的一个外部的工具里面去，我们照样可以很方便很轻松的去使用这一部分知识，也是我们的知识。

所以呢那这些所有的这些知识呃，不管是我们自己掌握的，我们外部弄的这样子结合起来可能就会形成一种结构啊一种体系。

那么这样子模糊的理解他他就是一个知识体系。如果更加精确的去理解知识体系的话，其实它是一个分为内部结构和外部结构的啊，也就叫内外的一个知识体系。

那么内部的知识体系呢就是在我们的大脑中，像前面的课程说的，我们掌握了一个又一个的知识点，他们形成的网络啊很重要的东西，他进入了我们的工作记忆中，这些东西全部结合。

起来就形成了我们大脑内部固有的一种知识体系。同时他应该还包括外部的啊我们自己妥善存储的，而且结构很清晰的，要用的时候可以非常方便调用的这些知识。

这个是外部的知识体系。那么内部知识体系将外部知识体系形成的这样的一个整体呢，就是我们完整的知识体系了。

o k 那么我们了解了这些基础的概念之后呢，我们就知道既然说我们的知识体系是内外结合的，必然就会涉及说我们如何去构建和管理自己的知识体系呢？那么关于内部的知识体系，其实前面我们已经学了很多了，大家可以回忆一下，就是呃前面。

六节课我们都学了什么东西啊，学了学习的常见误区，学了学习的基本原理和过程。

然后很多学习方法像什么主题学习，拓展学习，刻意练习等等。那么这些东西全部加起来呢，其实都是帮助我们去构建内部的知识体系。

比如说针对某个主题，我进行大量的主题学习和扩展学习，那么就会不断的密集我们的知识网络通过刻意练习呢把这些网络的这些知识点不断的往工作记忆去进行变迁，成为这个领域的专家。

慢慢的我们就构建了关于这个主题方面的很完善的知识体系。这个都是内部的。

那么很多不同的主题的知识体系构建起来，就成为我们最整体的一个内部知识体系。

所以这一块啊我就不细讲了，其实就是前面课程综合体啊。综合起来的一个东西。

这节课呢我们主要学习的是如何利用合适的外部工具去构建我们的外部知识体系。

也就是把我们很多知识存储到一个外部工具中。那么必然我们就会涉及下面的几个方面。

第一，既然说到外部，我们总要有一个载体，也就是工具。我们要准备工具对吧，然后呢那这个知识知识和知识是不同的，分成很多不同的主题和领域，他们应该如何分门别类的存储。

这就涉及到一个我们去设计自己的知识体系的分类的问题。然后呢设计好分类之后，我们如何把它填充进去，涉及到内容填充。

然后呢这个东西不是光填充就可以了，我们还要定期整理以及不断的去使用它。

那么我们应该如何整理如何。和使用。那么所有这五大分类结合起来，就是我们就完整的掌握了如何去构建和管理我们自己的一个外部知识体系。

那么下面呢我们就正式开始这个过程。首先第一步是准备工具。准备工具的话，前面某一节课也给大家讲过。就是其实现在很多基于云端的笔记工具，用来作为我们的一个知识管理的一个知识体系管理的一个工具是非常合适的。

那么最知名的无非就是这四种，一个是one note。那么这个呢是微软出品的一个笔记工具。

然后呢印象笔记美国人做的为知笔记，国内的一家创业公司做的他就核心就是做这种知识管理工具。

然后呢往。溢出的有道云笔记也非常非常多人用，而且他也确实非常非常好用。

那么可以这么说吧，这四款工具都非常好，我也没有没有这个想法，说一定要去在在这几款工具中去比较出一个优劣出来。

你任意挑选一款工具都是ok 的都是ok 的。呃，但是呢我自己也去做过调研，就问了很多之前的朋友啊，学园什么的，大家比较多人认为像有道云笔记这款工具的设计思路呢是比较符合我们中国人的一个传统的使用习惯的。

因为他是按照文件夹来对笔记进行管理的。而过去多年呢，大家使用的电脑主要都是windows 电脑。

而windows 电脑对文件的管理也是基于文件夹的。所以变迁过去的学习成本就会。

非常非常的低，就是掌握起来速度会很快。所以呢这节课我会主要继有道云笔记来去讲解如何构建和管理我们的知识体系。

那么后面的课程中，如果呃有有必要的话呢，对one note 印象笔记和维持笔记可能我会额外去多录制一些课去讲解这些这些工具的使用o k 那么有道云笔记的话，首先呃可能很多人都用过，有些人是第一次了解，所以我还是会给大家讲解一些基本这个工具的基本操作，帮助大家迅速的去入门。

那么这个基本操作主要是。这几个了。文件夹新建笔记笔记外链自动同步，快速保存以及拍照扫描。那么下面呢，我就直接打开这。

个工具我已经下载好了，我把啊之前的一个先删掉。那么下载好之后呢，大家最好去注册一个有道云笔记的帐户。

当然现在也非常方便了，因为他是支持微信登录的。那么你直接用你的微信去扫码登录就ok 了。

那么登陆之后的界面呢是这样，左边就是你的微信头像我已经登录了。

那么他的工作区其实是非常非常简单的。我们来看一看，就最左边就是一个一个这样子的一个分类去。

就是我他有一个文件夹区域，这个文件夹都可以删掉的啊，我之前随便测试了，有有个回收站啊。

然后呢由我的文件夹啊，别人跟我分享的文件夹有最新的文档，当然现在就没有了。

啊，这个叫一个分类区，最左侧是分类去，中间呢是笔记列表区或者是文件夹列表区。

最右边呢是笔记的编辑区。那么等一下这个怎么去理解他，我们很快就能看到了。

那么首先我们来看一看，刚刚也说了，有道云笔记对比是按照文件夹为核心对笔记进行管理的，这啥意思呢？就是我可以新建很多文件夹。

比如说我可以在这里右键在这里，右键可以新建文件夹。假设这个我新建一个是工作相关的文件夹，文件夹里面又可以新建文件夹，它是可以几乎无限层次的进行文件夹嵌套的。

比如说这个工作里面我可不可以去新建文件夹的，可以你可以右键在这里再新建文。

店家比如说这里工作相关的可能是a 项目，我新建一个这样的文件夹。

你再点一下工作这个目录，你会发现这里是多了一个a 项目的文件夹，你还可以新建一个。

比如说b 项目，a 项目里面你还可以继续新建文件夹，那这个我就不一一演示下去了。

所以呢他可以组织很多文件夹，比如说我新建一个生活相关的文件夹。

那么你看我的文件夹里面就多了。工作和生活，工作里面又多了a 项目和b 项目对吧，然后再问任意一个文件夹里面我可以去新建笔记。

比如说我新建一条笔记啊，这是第一条笔记随便挑打。一些文字，那这样子我就先建好了一个笔记了，对吧。

那么这个是我们知道的第一个基本操作，就是可以很方便的去构建很多嵌套的文件夹，就跟电脑上类似。

然后在文件夹中可以随便的去新建一些笔记。然后笔记呢我可以随便去打一些字。

那么这个是一个基本操作，我们就知道了。然后我们再来学习。第二个基本操作呢是这样子。我们这个笔记工具呢，它是基于云端的。

所以呢我们去打一些字之后呢，一般来说这条笔记你会发现他在转，他会自动同步。

自动同步之后呢，有道云笔记不管是苹果电脑，windows 电脑还是你手机上都有相应的客户端。

只要同步了你的客户端。不管是哪一个设备上，你就能自动的看到这些内容了。

你是不用刻意保存的，但是也要防止说网络不好的时候自动同步失败。

所以呢你自己打了一些字之后，比如说这样打了一些字之后，你也可以怎么样啊，可以这里主动去点点一下，去做一次同步。

然后直到它变成灰色之后，就表明同步成功了。那么这个是关于同步了解了，同步之后，我们再来看几个操作。

第一是任何一条笔记，我可以双击，双击之后呢，就可以弹出一个窗口来单独对这个进行编辑。

这条笔记进行编辑，我也可以在这里进行编辑。然后还有一个操作是分享外链任何一条有道云笔记的笔记呢，你都可以怎么样啊，你都可以。

大家看一看，在这条笔记上右键有一个分享。那么这个分享呢我就他是一个那个呃叫什么，他有一个纸张背景，我先去掉吧。

因为我常用的是印象笔记，有道云笔记没有开通会员，就是分享的意思，就是可以可以让别人把链接发给别人之后，别人也能看到这条笔记。

那么这样子我写的东西分享给别人是非常非常方便的。但是这个不是我要讲的重点，我今天要讲的重点是有一个东西我们来看一看右键之后有一个叫复制引用链接这个东西，这个东西非常非常好用。

我们先点一下先点一下。好了，点一下的意思就是有道云笔记会记录这条笔记在软件中的相对位置，并且生成一个链接。

你已经复制了这条链接，那他有什么用呢？我们来看一看我在新建一条笔记啊啊这条脾气好，这条笔记我说这是令第二条笔记这样子我听见一下。

然后我说这是一条引用链接。好，我打了这个文字之后，我可以怎么样啊，右键刚刚我们记住了，刚刚我们干了啥啥事呢？刚刚我们复制了一条这条第一条笔记的引用链接。

我现在把它粘贴过来，有一个粘贴引用链接，对不对？好粘贴过来，你会发现这个文字不一样了，这个文字不一样了。

我在下面打一些字啊，那么他是加超链接的，对不对？那我们尝试点一下试试看，你会发现自动打开了什么。

第一条笔记的编辑窗口对不对？也就是他能够直接超链接到某一个笔记它的作用，所谓的引用链接的作用就在这里。

那这个东西有什么用呢？等一下在下面会给大家讲的索引页中，会详细的给大家去说明会，详细的去说明。

然后有道云笔记想给大家最后说明的一个功能呢，一个功能叫拍照啊，还有一个功能，一个叫拍照扫描。

那么这个是手机端用的，大概的意思是。你在新建笔记的时候，可以选择一个叫拍照类型。

然后你对准文档拍一下，他就会生成扫描文档会生成扫描文档就跟扫描移出来。

扫描出来的效果是非常类似的。那么这个就不给大家演示了。然后有道云笔记最后一个特别特别有用的功能，就是快速的保存快速的保存网站上app 里面或者微信公众号里面的文章，而且是永久保存。

就算原作者把它删了也没用。那么我们来给大家演示一下如何保存网页上的文章。

比如说网页上这篇文章我已经打开了。那么这篇文章我很喜欢，觉得特别有用。

以后还想看到我想保存到自己的笔记工具里面怎么做呢？如果在过去我可能就是复制标题，然后在复制文章新建。

一个卧文档把它粘贴进去，或者把它粘贴到自己的有道云笔记里，面对吧，其实完全没必要这么麻烦，怎么来弄呢？比如说我用的是谷歌的这个crown 浏览器，我可以安装一个扩展程序，怎么安装呢？在官网下载有道云笔记的叫简报这个扩展程序。

这个在他官网都有效的下载之后，我在这里打开浏览器里面有一个更多工具里面的一个扩展程序，对吧，打开这个扩展程序之后呢，把那个扩你下载好的拖到这里就可以安装了。

那么你会发现我已经安装了这个扩展程序，在有道云笔记网页简报，大家一百度有道云笔记网页剪报就能搜索到官网。

的下载链接了。你下载之后你下载之后，你把他拖放到这个窗口，就可以安装。

安装之后你会发现怎么样呢？你会发现这个是官网的下载链接啊，你会发现浏览器窗口里面多了一个这个小图标。

看到没有，这里有一个收藏到有道云笔记的小图标。那么这篇文章是我打开的，我现在想要保存，怎么保存呢？只要点一下小图标就可以了。

点一下之后，你会发现他会弹出来一个这个窗口，他会说让你保存整个网页呢，还是只要保存正文呢，还是保存网址，也就是url 我们选择保存。

政委你只要点击保存，那么他就会自动保存到你的云笔记。所有的客户端就会自动。

同步了，那么我就不点保存了，这个大家可以学习完之后去试用一下。

那这样子我们去保存网页上的文章就特别特别的简单，对吧，那么微信上的文章更加方便。

大家只要关注名字叫有道云笔记的这个官方账户，然后去绑定自己的有道云笔记帐户。

你之前注册好的，那么你看到了哪一篇文章，微信上打开的，点击右上角的分享，点击之后呢，选择保存到有道云笔记，那么就就会自动同步了。

那么这样子我们就学习了有道云笔记这个软件的基本操作啊，文件夹新建笔记笔记的外链自动同步快速保存以及拍照扫描我们都清楚了，而且是非常非常简单，操作起来基本上没有什么学习成本大家下载之后，我估计上手十来分钟就ok 了。

这些东西我们就学会了，学会之后我们就涉及到说设计我们自己的各种资料知识的一个保存分类保存体系。

那么设计分类呢遵循四个原则有序。也就是他是有秩序的清晰，一看就非常清晰，然后也很合理。

以后我们要使用的时候要很高效。那么具体怎么来设计呢？首先我们要了解一下，我们有了这个笔记工具之后，我们要去保存很多内容。

这些内容的来源有哪些？我们首先要清晰的知道这个来源其实主要是五大类。

我在这一页p p t 里面都给大家给列出来了。第一资料收集什么叫资料？收紧呢，比如说我在网站上看到的文章，我在某个app 里面看到的文章，我在微信公众号里面看到的文章。

按照刚刚给大家刚刚学会的这个技巧都可以基本上几秒钟就快速的保存到我们的有道云笔记里，面对吧。

那么随着你大量的阅读，大量的保存，你就能收集到海量的资料，全部汇总到我们的这个有道云笔记这个知识管理工具里面。

第二是学习笔记。比如说我们看一本书记录的读书笔记，我们听一节课记录的听课笔记，我们看一篇文章写下的阅读笔记，这个都是叫学习笔记。

第三是内容创作。比如我写一本书的书稿，我自己写的某些原创文章，这些都是纯原创的这个。

将内容创作，然后是扫描文档，利用有道云笔记的拍照扫描功能。我可能把我以前记录的读书笔记，纸质的扫描成文档保存在有道云笔记里面，或者一些重要的文件。

然后是一些琐碎的一些记录。你可能想到比如说某家餐馆很喜欢你把它保存下来。

那么基本上所有的我们和知识学习工作相关的内容是不是都可以分类变成这五大类呀。

资料收集，学习笔记内容创作扫描文档以及琐碎的一些记录。那么了解了这些东西之后呢，我们就可以着手来设计自己的知识体系了。

那么这种设计首先是从设计笔记的分类开始的。那么也就是说，我应该如何去分类分类。

我们的一个一个文件夹，因为有道有道云笔记，首先是首先是那个按照文件夹为核心进行进行管理的嘛。

那么很显然我们去设计这种文件夹分类的时候呢，既不能太宽泛又不能太细致。

如果分的太宽泛的话，他就完全达不到分类的一个目的。比如说如果我把我记录的，不管是听课笔记还是读书笔记，都统一放到比如说我们这样子做，我都统一放到什么叫笔记。

二，新建错了啊，新建一个文件夹。不管读书笔记还是什么，我都叫笔记。

那么以后可能我打开笔记，可能第一条是某某什么，比如说。自控力读书笔记。

那么这个是一条读书笔记，对吧。然后我可能第二条又是什么？又可能是阿合的六十天引爆你的学习力，听课笔记。

那这样子可能就会乱七八糟。第一条是听课笔记，第二条是读书笔记，这样子是叫什么？因为我分类太宽泛了，全部放在一起就会乱七八糟。

但是如果我分的太细致，我可能文件夹就会特别特别的多。那么多了之后呢，我可能要找一个笔记都要点开好多次文件夹，那就不行，对吧。

所以呢他既不能太宽泛又不能太细致。基于这样的一个要点呢，阿合给大家介绍四个啊三个比。

寄分类的一个原则。然后呢再按照这个原则，我把我自己常用的一种分类方法介绍给大家。

如果大家觉得不错的话，我觉得是直接照搬都没有问题的。那么这三个分类原则分别叫体系和一原则标签据索引的一个聚合原则以及扁平化原则。

我们来看一看这三个原则到底说的是什么事儿。首先一个叫体系和一原则，指的是某些有很强体系性的，有很强的共同属性的东西。

我们可以放在同一个文件夹里面。举个例子，如果我经常记录读书笔记，那么我可以把所有读书笔记都放到一个名字，就叫读书笔记的文件夹里面，对不对？因为这。

这些都是读书笔记，它具有很强的同一属性，具有很强的同一体系。就像听课笔记也是一样，天不同课程的笔记我可以都放到一个叫听课笔记的文件夹下面。

或者说我写书同一本书的书稿，当然应该用一个文件夹去把他们保存下来。

或者说我学了很我收藏了很多都是和英语学习相关的文章，我可以把它放到同一个分类的文件夹里面。

那么这个叫同一体系，就放同一文件夹，叫体系和一原则，非常非常好理解。

但是这样子会带来一个问题。比如说我自己看了一本英语单词相关的书，我记下了这本书的读书笔记。

他是和英语单词相关的，但是放在读书笔记这个文件夹下面，然后我又学了一门课，也适合英语单词相关的。

我记下了听课英语单词相关的这门课的听课笔记，但是他放在听课笔记这个文件夹下面，最后我还收藏收藏了很多英语单词，相关的文章，都放在一个英语单词学习相关的文件夹下面。

结果呢，某一天我想看到我的这个有道云笔记里面所有和英语单词相关的文章。

但是他们又躺在不同的文件夹下面，可能他躺在三个文件夹下面。这个时候我如果一一点开去看，找出来就特别特别麻烦了，对不对？那这个时候怎么快速的把这些同一内容属性的东西。

聚合起来进行学习的。这个时候我们就要第二个原则叫标签聚合原则，主要就是把不同来源，但是同一内容属性的可能有些是资料，有些是原创，有些是笔记类的东西聚合起来。

那么这个时候啊要用到标签聚合原则。那么具体来说呃，实操的时候等一下我也会给大家介绍。

我们是通过给文章加标签，给资料加标签以及增加索引页的方式来进行把这些同一内容属性的东西给聚合起来。

具体操作技巧等一下马上就会说了。那么这个这个是第二个原则。第三个原则叫扁平化原则。刚刚给大家演示的时候，我们也可以看到他的这个有道。

云笔记下的文件夹啊是可以层层嵌套下去的。这里又可以介绍，比如说这个是概要对吧，那你会发现工作里面会有a 项目b 项目。

然后a 项目里面可能又有一个概要的一个文件夹，然后再点开可能里面还有文件夹。

那么扁平化原则的意思是说，文件夹嵌套最好不要超过两层。比如说我的文件夹，这个是一个总的，我就不算了，里面可能有个工作的文件夹，工作里面有个a 项目建议到此为止，a 项目里面不要再去新建文件夹了。

尽可能让这个结构比较扁平化，这个就叫扁平化原则，尽量嵌套不要超过两层。

好了，那么这个是三个原则就给大家讲完了三个原则。那么讲完了原则，必然就会涉及到一个什么具体实操具体实操。

那么我个人时差来说大概是这样子分类的。那么我的这种分类方法，如果大家觉得合适的话呢，也可以直接拿去用，大概我会这样子分类。

第一，我先把原来的都给清除掉，这些都删掉，把它清空。好，首先根目录就是我的文件夹对吧，根目录刚刚刚刚的这些也删掉，演示用的也删掉。

第一我会新建一个文件夹，叫做暂存，或者叫网络赞成。那么这个文件夹是干什么的呢？这个文件夹是作为一个过渡性的临时文件夹。

比如说我在网上看到的文章保存，我在微信上看到的文章保存，它也是会让你选择保存到有道云笔记的哪个文件夹的。

那么在保存的时候，我就首先保存到这个叫暂存网络暂存的文件夹。这样子呢就方便我在保存的时候不用思考，养成一种本能习惯。

首先就丢到这里，那是不是提高了我保存时候的效率啊，对吧，那么这个是第一个应该新建的分类叫网络暂存。

那么第二个分类也是一个文件夹叫做索引。那么这个索引哎，我先念错了，变成他的下级了。

那么。我可以通过拖放的方式把它拖到根目录下。那么所以这个文件夹是专门用来建立各种索引笔记的。那么什么叫索引笔记？等一下跟大家说，那么这个是第二个文件夹，第三个文件夹我应该先建立的呢是叫个人创作。

也就是说这个文件夹主要用来保存我自己写的一些东西。那么这些东西你可以在这里呢适当的根据个人情况去新建一些不同的类别。

比如说可能有读书笔记对吧，同时我可能也会有听课笔记，还会有什么还会有。

原创文章甚至还会有某一本书，你也可以新建一个文件夹，还会有什么，还会有。

比如说灵感记录好，那这样子呢我可以新建若干个子分类。那么以后我听比如说听阿河的这个六十天引爆学习力的听课笔记，你是不是可以就在新的听课笔记下面，你新建一个，比如说六十天引爆你的学习力。

听课笔记这样子的一个东西。然后我可能看第一个跳叉叉叉对吧。然后我我记了很多内容听课的笔记，那么就可以记录在这里了。那么这个叫听课笔记。

那么这个是第三个大的文文件夹叫个人创作。然后第四个大的文件夹。

一般我把它称之为叫资料库。那么资料库呢主要就是用来干什么呢？就是用来很多很多我自己我自己那个呃在网站啊app 呀微信公众号看到快速保存的文章后面我要一开始我是放在什么放在网络战群里面。

但后面我可能要放到什么，放到分门别类，放到资料库里面。那么这个资料库这个资料库我同样可以根据我个人情况去我自己看的一些文章的大的分类。

根据他的共同属性去新建一些子分类。比如说我自己可能经常看一些英语学习类的，可能有英语类资料，对吧？我可能还会有什么呢？我自己可能很喜欢编程，那么可能是编程类资料，或者说我自己对公众号写作很感兴趣。

我可能会有一个公众号类的一些资料。那么这样子我我也可以去呃做一些子分类，对吧，一些子分类，那么这个是子资料库。

同时呢还有第五大分类的文件夹叫做扫描文档类啊。那么扫描文档的主要就是我把很多纸质的资料保存到有道云笔记的时候，可以丢到扫描文档这个文件夹下。

同样根据你实际工作需要啊一些项目安排，你可以新建一些子分类的一些东西。

那这样子我们就建立了一个五大分类。我们再来看一看暂存文件索引页，个人创作文章库或者叫资料库。

然后呢扫描文档你会发现基本上任何一个人任何一个人，大部分的资料，不管是自己写的还是收藏的，是不是都在里面能找到他最合适的归宿啊。

而且他非常扁平啊，文件嵌套不超过两层，但是呢呃又非常方便的使用以后我自己要找哪一类的时候都可以最快速的在里面去找到最快速的在里面去找到。

那么这样子。比如说还是刚才这篇文章我自己去保存这篇文章。那么在这里呢呃，因为好像是不同的账户啊，他还没有同步。好，就比较比较麻烦了。

这个不管了。他还没数据，还没同步过来看一看啊，我先把它注销掉。

那么这里是有一个登录，我是可以微信扫码登录的，我用我个人的微信来扫码看能不能快速的同步一下。

好了，我已经微信扫码登录了，我把它关掉，我看一看哦，他还是比较慢哈比较慢，那我就不管了。

那么这样子我构建好分类，我构建好分类之后，构建好这个分类之后啊，我再开始去使用。

大家千万记住。一定要先根据自身的情况。我现在是给你我自己常用的一种分类。大家根据自己的情况类似啊和这样操作，把整个体系都构建好之后，我再开始去进行这个知识体系的内容填充部分。

好，我现在构建好了对吧，那么我就会涉及到一个内容填充了。那么内容填充以及使用有几个习惯是要告诉大家的，也就是整理习惯。

第一就是我内容填中会有几种情况嘛。第一种是我保存对吧，那么因为刚刚数据还没有同步。

好，我没办法去进行保存的演示。那我自己可以通过假设我创建吧。比如说我新建了一个一本书，我刚刚看了番茄工作法读书笔记。比如说我可能是。

番茄读书的四个，既要对吧，四个要点一什么什么什么二什么什么什么三什么什么，这都是乱打的。

仅做演示使用。那这样子我创建了一条笔记，我可能在听课笔记就像刚才说的也新建了这个。

然后我可能还还听了别的课，比如说是什么英语单词，速记法，听课笔记。

比如说第一词根词缀记忆法啊，拍照是记忆法。假设我都记了一个简单的一些笔记吧，那么就会有一些笔记，不管是你保存的还是自己写的，还是写一些听课笔记，或者说你写的一些原创文章。

我这里。可能说有一个文章就是如何做好知识体系管理，对吧，这里可能写了一些字，那么笔迹就会越来越多。

那么我们就会涉及到管理。那么管理这一块，建议大家建议大家是怎么样呢？建议大家第一个习惯要每天整理。

也就是说我每天可能都会新建新写一些笔记，先写一些文章，保存一些资料。

那么每天整理主要整理哪些事呢？比如说我可能在网络暂存里面也会有一些临时的啊，比如说微信保存的叉叉叉叉，叉叉一篇文章。

这个有一篇文章假设是这样子，我我做一些参考数据吧。每天整理有几件事。

第一件事叫打标签。打标签什么意思呢？比如说这篇文章我是微信或者简述保存下来的假设。

那么它可能会有一些内容。那么建议大家第一步打标签。假如我再次晚上整理的时候，看了一篇文章，觉得这篇文章我要保存下来，他很有用，我可以往下敲回车里面加一行字标签。

那么标签加什么东西呢？你先把这篇文章看一遍，复习一遍，他可能是和英语学习相关的，那么你就可以打一个英语学习的标签，甚至你可以更加细化。

可能是什么英语单词相关的。那么我就这样打。与此同时，我自己可能有一个，比如说刚才说的，比如说呃。听课笔记里面我做了一条示范数据英语单词这个我这寄了一个听课笔记对吧，我同样这个自己写的原创文章，任何一条笔记前面如果规范管理，你都有一个标签来自己写上去。

他也是英语学习相关的，同时也是英语单词相关的。那么打标签有个什么作用呢？假设我每一篇文章都根据他的内容要点很规范的打上标签，好处很简单。

假如以后我要找到我所有笔记中和英语单词相关的东西，我要统一的学习怎么办？我输入英语单词，我们来试试看，然后按回车搜索。

你会发现，因为我打了标签，我就把所有和英语单词乡。的文章给找出来了，对吧，那么我就在这个列表可以进行英语单词的一个主题学习了，对不对？但是如果没有这样的标签，可能有些文章他讲的是英语单词相关的，但是它不含有英语单词这个关键词你就搜不出来了。

有了打标签的这个习惯之后，我要找同类就非常简单了。没有的话我怎么找呢？我可能先要在听课笔记里面比个人创作里面，或者说里面会有一个听课笔记。

然后我要去找到有一个，但是我笔记可能几百条，你找出来特别特别麻烦。

而我现在一搜索就可以了。所以这个是整理阶段做的第一件事情叫打标签。

大家这一块你要记下来了，怎么打标签呢？就是根据你文章的内容啊打上一些特定的关键词。

这个待关键词你可以端专门有一个列表叫标签列表。比如说你可以在个人创作里面新建一个笔记叫标签列表。

这个是方便你以后知道你打了哪些标签。比如说英语类，你可能就打什么英语单词，英语听力，英语写作，英语阅读英语学习方法论对吧，那么以后打标签只准用这个列表里面的这些关键词。

那么以后你要搜索的时候，先在这个列表里面找到了一个规范的关键词，去搜一搜一个不落，全部都能够给你给搜出来。

大家就能够体会到这个做法的好处了。那么第二个整理的第二个。呃，工作呢就是叫什么移动分类。比如说我这里这篇笔记对吧，我看完了简单看完了，我也打上标签了之后就不能一直保存在网络暂存这个文件夹里面。

我应该把它怎么这个是我第一，这个是我保存的文章对不对，所以我应该怎么把它移动到资料库这个文件夹下面去。

资料库资料库的哪个分类呢？他正好他是英语类的，我就把它跑一移动。

那么他在网络战群里面就消失了，不要这里有几百条，其他方面没有。

那么以后我要找的时候，就在英语类的这个下面文件夹下面就能找到刚刚的这一个笔记了啊。

所以每天整理的时候打标签都是主要整理什么网络暂存。里面的很多条笔记先打标签。

第二呢是把它移动到相应的资料库的下面分类去。因为个人创作主要是我自己写的，肯定不会在网络赞成下面去进行进行写作嘛，对不对？那么移动之后就完事了吗？不是。

然后之前给大家讲过很多了叫，所以所以到底是干什么的。打了标签，我们就可以对笔迹进行更细化的分类。

但与此同时，有的时候我们会有一个叫什么更多更具有定制化的。比如说我资料库里面有很多英语学习类的文章，但是是不同作者写的。

那我们都知道英语学习类有一个很出名的作者叫恶膜的奶爸。我可能特别喜欢恶魔的奶爸写的文章。

但单独针对。他打一个标签可能不是很好。这个时候我可以利用索引的功能来达到这个目的，怎么做呢？我们来看一看，首先可能英语类里面假设有二十篇文章，有五篇都是恶膜的奶爸写的。

那么我可以选中，比如说这篇文章，然后我右键用我刚刚教大家的技巧复制引用链接。

我把这个链接复制下来，然后在索引里面我可以新建一条笔记。这条笔记就像恶魔的奶爸，恶膜的奶爸英语学习类文章对吧，这样的之后呢，可能刚刚的那篇文章一我就写一，然后右键粘贴引用链接。

微信保全当然。这个是随便的一篇文章了，这样子下来可能有第二天你这样继续保存过来，我就不演示了。

那么以后我想看恶魔的奶爸的所有英语学习类文章的时候，因为我编辑了这样一个索引，我继续沾贴吧。

同样的文章看起来好看一点。好，那么以后我想看他的文章，我新建了这个索引，因为所以以后我只要打开这条索引笔记，我就可以一篇一篇怎么样点过去看了对不对，点过去看了。

那么这种索引呢特别强大。它的强大之处在于什么？你完全可以根据你的喜好，根据某个作者，根据某个主题，根据你的某个具体的分类，然后把相关的文章都一一的把它的引用。

用链接粘贴过来就可以了，对吧，非常适合我们进行什么主题学习和拓展学习。

通过这种索引的功能，大家可以可想而知他是多么多么的好用了。所以这个叫每天整理的一个好习惯，主要做什么呢？打标签移动到相应的分类，然后呢去做不同的索引页。

然后分类创建的意思呢就是说刚刚说的是资料整理。那假如我自己新建某一条笔记，大家就记住了。

在新建之前，你就要想好这条笔记应该分类到哪里，是读书笔记的，还是灵感记录，还是听课笔记。

然后你一定要进入到相应的文件夹才去新建，而不是胡乱的在哪里创建。

那这样子保证我们的笔记时时刻刻都是井井有条的。那么记录笔记呢就是指的是某一篇文章，我要记录他的学习笔记的时候，你直接在文章下面可以比如说用这样子的一条斜线一条横线去分开。

下面可能是个人阅读笔记对吧，然后你就开始写上面就是文章的原文，下面就是你的阅读笔记。

这样做的好处呢就是文章就在上面阅读笔记，个人思考感悟。就在下面以后复习起来就特别特别的方便，而不要刻意的再去把它分开了。

那么这个是记录笔记扫描文档的意思，就是特别重要的纸质文档。建议大家定期的通过有道云笔记的拍照扫描功能，把它扫描到云端，分门别类的去保存好，然后清理。

于是说定期的我们要清理自己的笔记，你要重温一遍各个目录下面，然后把一些过时的笔记以后用不上的笔记或者有个笔记。

前期你觉得不错，水平提高之后，觉得你已经超过他水平了的这些笔记给删掉啊，不要舍不得把它删掉，时刻保持你的整个笔记呢不要太过臃肿太过臃肿。

那么设计好分类之后，按照这种整理和使用习惯，每天整理分类创建记录笔记，扫描归档，清理冗余。

那么我们的这个笔迹就能够时刻保持什么。之前给大家说的这几个特点，我们再来复习一下，叫有序清晰合理高效，对吧。

那么现在我们再来看四个标准，相信大家一定会有更加深刻的认识。那么这个是整理习惯方面。

最后简单说一下。那么这样子呢呃我们就有了一个非常好的一个知识库了，怎么使用它呢？复习搜索，查阅固话啥意思呢？一复习就是说我们是不是说记完笔记或者把文章收藏了，好像我就把它学会了，对吧，我们还是时不时要复习。

那复习这些内容，那怎么复习呢？我们可以针对某个文件夹去查看同一分类的文章进行复习。

我们也可以针对自己建的某一个索引液来进行复习，进行主题式的学习。

或者你就随便点开一些改，对标题感兴趣的笔记文章进行学习。这个叫经常复习搜索的意思就。

是说假如你想比如说单独针对英语单词学习大量的文章，那你的这个知识体系知识库里面已经有大量的笔记和文章了。

你通过搜索关键词，因为你都打好了标签，一搜索英语单词啊，所有这些文章点开啊，列出来进行学习，这个叫搜索。

查阅的意思是，当你对某些知识不确定的时候，你可以用一些关键词去把它找出来，查看相应的文章。

就像查工具书一样，对照着进行确认。固化的意思就是说某些特别重要的笔记，特别重要的知识，你要非常高频度的去学习他啊。

然后记录学习笔记，慢慢的把知识库里面外部工具里面的这些知识呢逐渐固化到你自己的工作记忆中去。

相当于是说打个比。方来说自己的大脑就是内存，而有道云笔记就像是你的硬盘一样，那么不重要的东西，你就存在硬盘里面需要使用的时候通过搜索啊索引啊关键词啊文件夹等分类去找出来看就可以了，去使用就可以了。

特别重要的东西，你还是要通过高频度的刻意练习，把它铭刻到你的内存当中去。

那么以后你不用使用这个工具，你都能想起来，这才是最好的。那么什么东西需要固化到大脑，什么东西适合记录到硬盘呢？第一你的这种分类结构以及你的知识库中大概都有哪些文章，你需要你大脑中需要比较清晰的知道。

否则的话，你连这个结构你都不知道你怎么去高效的使用它。对吧，第二呢就是一些方法理念方向性的东西，你需要不断的固化到你的大脑。

然后呢第三一些特别繁琐的数据表格素材资料类的东西，我们寄不了太多，适合放到有道云笔记要的时候再把它搜出来。

第四，特别琐碎的一些事项，比如一些小的待办事项，一些联系人清单，一些餐馆的地址等。

你完全没有必要自己大脑记录，就保存到有道云笔记要的时候，手机上打开它搜出来就可以了。

所以呢大大和工作之间做好分工，就能够大大减轻我们的工作量计量，这才是真正意义上把有道云笔记当成我们的叫什么辅助大脑。

或者说第二大佬。所以呢通过这节课大家。了解了如何打造自己的知识体系，然后呢不断的做好分工。我们的大脑就相当于很大程度的减负了。

在充分应用前面的学习方法，我相信大家一定能够起到一个事半功倍的作用。

同时呢随着你的这个知识体系，你的这个私家知识库啊越来越庞大以后，我们不管是写书也好，要解决某方面的东西也好，你查阅资料或者说查阅你自己过去的学习感悟。

然后呢使用自己的大脑都会比过去来得更加高效高质量。那么以上就是这节课的所有内容，谢谢大家。



