# 第8课-抽象思维能力锻炼

大家好，我是阿河。今天呢我们继续来学习六十天，引爆你的学习力课程。

那么今天呢在原有大纲基础上，我再加了一节额外的课。同时我也认为是啊非常有用的一种和我提高我们学习力相关的一种锻炼，叫做抽象思维能力的锻炼。

那么说到抽象思维能力呢，必然第一个问题就是到底什么叫抽象思维能力呢？首先我们来看一个例子，基本上所有人都学习过英语，对吧，那么在英语中的学习中呢，英语单词的记忆是非常重要的一个部分。

在英语单词记忆中呢，又有一个非常普遍，很多人都用过，也非常有效的学习方法，叫做英语单词的词根词缀记忆。

法，那么这个记忆法到底是怎么一回事儿，我们简单来看一下，比如我们我们记忆单词总是会有特别特别多的单词嘛。

那么数量这么多，我们每个人的记忆力又是有限的，必然我们会面临一个问题就是呃有些人会思考我们该如何快速的去记忆大量的运用单词呢。

那么有人就去研究一个又一个具体的英语单词。结果他还真的发现了一些规律。

比如说有人就发现很多英语单词啊，都是有一些基本部分，像这种排列组合一样去组成的。

比如说英语单词中有一个wav isv，他大概是看的意思。那么看的这个意思。

然后呢第二个我们来看visible，那么变成这个单词呢。就叫可以看见，如果这个visible 是withs 加上b l e 对吧，这这一个部分如果前面再加上i n 这两个字母呢变成invisible，就变成是看不见的了。

那么这三个单词很显然我们能看到他是有共同的组成部分的，都是有v i s。

然后呢这个多了一个b l e 这个又再多了一个i n 对吧。所以呢他就去研究大量大量的英语单词，发现都有这样的一个规律。

总结起来呢，就是可以征这样子去说，就是英语单词，可以说是由词根和词缀去组成的。

那么什么叫词根什么叫词缀呢？所谓的词根指的是一个英语单词中最核心的。

就像是他的根本。一样的部分。那么他表示了这个单词最核心要表达的意思。比如说with 他是看的意思，那么他是一个词根词缀，又分为前缀和后缀。

根据他和在词根的前面还是后面。如果在词根后面，比如说b l e b l e 那么它是一个后缀，是放在词根的后面的。

而i n 是一个前缀，那么很多英语单词都是由词根加上词缀组成的，而且这个词缀很多都是共同的。

比如b l e 很多他可以和很多词根结合，i n 也可以和很多词根结合。

而且这个意思大概都不变。比如说b l e 这个后缀代表的是一种具备。

什么样的能力，大概这样的意思的一个后缀。那么它和磡结合起来，就是具备看的能力。

那理解成就是可以看见那么i n 这个前缀呢往往是一个否定的前缀，就是不具备什么样的不具备什么呀，不可以怎么样。

那么i n 加上vse 博invisible 就变成不能看见那这样子。

因为词根的数量也有限，词缀的数量后呃数量也比较有限，至少是远远没有英语单词那么多。

那么是不是我们就可以记忆少量的词根和后缀，就通过这种方法再根据他们之间的这种逻辑关系，从而让我们一下子看到很多这种结构的单词。

只根据词根前缀后缀就能知道他的意思呢。事实证明是可以做到这样的。

所以呢这样做的核心意义在哪儿啊，就是单词数量很大，我全部死记硬背下来，可能我做不到，对吧。

但是词根词前缀后缀数量比较小。我记下来可能难做得到，我就可以用工作量小的多的这种方式去记忆这种大量的单词了。

从而怎么样提高了我们背诵英语单词的这种速度和效率。那么这其实就是一种典型的提高我们学习力的这样子的一个过程。

所以这个呢就叫词根词缀的英语单词记忆法。词根再强调一下代表单词核心意识前后缀让核心意思发生相应的变化。

所以从刚才的这个过程中，我们发现了一个这样子的一个道理啊。就是首先我们会去观察很多单词。

当然讲课的话。因为时间关系，我就只举了一个单词的例子。大家听完这节课，可以自己再去看一看英语单词的词根词缀记忆法，相应的文章和书籍，你就知道了。

那么我先去看很多具体的单词，看这些具体的单词中呢，我就能找到这些单词的共同的一些规律。

比如说他们在结构上都是由词根词缀啊排列组合而成的。那么这个过程中他的本质是什么？就是从一个或者多个一般都是多个具体的特例。

比如在这个例子中，它是单词对吧，去找到什么，他们之间的共同规律这样子的一个过程。

而这个过程又一个名词术语来描述的话，这其实就是一个抽象的过程。

这就是一个抽象的过程。抽象就是从具体特例。到共同规律的这样子的一个代表。我们大脑思考的这样的一个过程。

那么再来看一个具体例子。比如说我们买到一只苹果，这是苹果，我们看着他会发现他可能各个头不是很大，就是一颗小小的苹果是青色的。

那么这是一支青涩的苹果。那么我们抽象的话，我们会发现苹果它其实是一种水果对吧，而且是挺好吃的水果。

从一支青涩的苹果到一种好吃的水果，这也是一种抽象的过程。那么在这个过程中，水果不止有苹果一种，那雪梨、荔枝等等都是水果。

那么我们从这些中去抽象出来水果这样的一个概念。所以抽象是多种具体坞的概念提炼抽象是多种具体坞的概念题。

他们都会有一些特点对吧啊，比如说好吃的可以吃的富含营养的可能是鲜美多汁的。

懂等等等等。如果是特别干的，可能就变成坚果了，对吧，那么这样子我们就了解了到底什么叫抽象。

那么在这里暗河也想给大家一个结论，叫做抽象思维决定学习力的高低。

那么这个结论呢并不是说我去给大家的，而是很多专门研究学习的科学家科学家去发现的。

也就是说他会去研究很多很多学生，他可能也是学的同一套教材，然后是同一个老师讲课。

那么天姿可能确实有的高，有的低，但是如果是天分差不多的一些人，为什么同样的学习时间上有的学习效果好，有了学习效果低呢？他们居住媛。

就发现学习效果好的那些人，他在学习东西的时候，他会比较多的去运用自己的这种抽象思维。

那么他到底是怎么样的一个决定学习率高低，或者说怎么样通过锻炼抽象思维来提高我们的学习力呢？这也是这节课后面阿河会详细给大家去讲的。

那么我们首先来在一个呃基本概念上，我们先来掌握一下说抽象思维来指导我们学习的这样子的一个过程。

其实呢从刚才的英语单词的那个例子中，我们大概已经复述了一遍这样子的一个学习过程。

首先是什么？根据我要学什么，比如我学英语单词，或者我我学高中的物理，我觉得高中的数学我要观察大量具体的事物。

学英语我要观察很多很多的英语单词。那学物理我可能要解答很多很多的物理的考题。

因为对高中生来说，学物理的唯一作用就是我要考物理考试的时候拿到高分嘛，对吧。

那么我们的学习对象当然就是那些基本的概念，公理定理什么的，以及我要做的题目嘛。

所以首先我们要观察大量具体的事物。那么第二是发现共同规律。那么我发现很多英语单词都是由词根词句结合而成的，而词根词缀数量就是比较有限的，这是一种规律。

我发现很多看上去不一样的物理考试的试题，他其实考察的都是比如牛顿的三大运动定律，对吧，这也是他们的一个一个基本的共同的规律。

所以从具体大量。具体事务中我要去抽象，发现出很多共同的规律。第三叫加以演绎和变化。那韵语单词来说，我发现有很多不同的词根词缀。

我会发现呃有些词缀是经常放在前面的，有些是发在后面的。然后呢有些词句跟磁力之间可以结合起来，那么这种东西会有一种排列组合变化。

有些词缀跟词句之间呢是不能同时在一个单词出现的。那么这样子呢就是发现少量的共同规律之后，研究他们两两组合或者不同的排列组合，或者按照时间顺序，按照不同组合顺序会发生什么样的一个效果。

这个就叫演义变化。然后根据共同规律和演绎变化出来的一些结论呢，我们去找到能够提高我们学习效率。

和学习效果的方法，比如词根词缀记忆法，比如等一下我会说的学习物理采用什么样的方法。

那么这样子我们就完成了一种叫在抽象思维指导下的学习的这样子的一个过程。

那么事实证明呢和我们的一种具体化的学习过程来说呢，这是一种更加高级的，而且效率效果都更加好的一种学习方法。

那么这样子的话我们可能呃那个会那个这个就那个等一下再说啊。就是说我们就会发现一个问题，就是既然我们知道了抽象思维学习的这样子的一个过程的话，我们自然会有一个这样子的一个问题。

就是那为什么有些人他天生就学习好，有些人天生。就学习差嘛。是因为有些人天生本能的，或者说因为受家庭教育的影响啊，他就掌握了掌握了这种抽象，用抽象思维去思考问题的这样的一个规律。

而有些人呢他天生就是按照一种具体化的一个方式习惯去思考问题的规律。

这是第一个方面。第二个方面呢是因为有些人天生他这个抽象思维能力就比较强。

而有些人他确确实会比较弱。从此带来一个问题就是说我们能不能通过一些方法，能不能通过一些方法去提高我们的抽象思维的能力呢？而这个抽象思维的能力最核心的其实是这里的第二和第三点，也就是观察。

其实大家都在观察，只不过有些人带着脑子去观察，有些人是只是麻木的去观察。

真正有效的观察呢。是你要去思考共同规律和演艺变化。也就是二和三是一个核心的点。回到刚才说有些人天生有些呃好，有些人天生唱这样子呢会带来一些他们学习的效果。

我们来回忆一下读书时期，我们读初中，我们读高中，对吧？那么中国的教育大家也知道的最最普遍任何一个学校都会用的就是什么题海战术。

老师讲完基本的公理定理之后，就会布置很多很多作业。同时大家也会买很多作业的习题册试卷集合，对吧，什么呃，五年模拟三年高考是吧，诸如此类的这些东西。

然后你就做做做，通过做做做来加深对公理定理和基本概念的理解，提高自己的解答能力。

但是为什么同样的这种寨。树有些人总是能考一百分，有些人总是不及格呢，为什么题海战术，有些人有效，有些人无效呢？回到刚才说的这一点，二三是核心关键。

二发生共同规律三加以演绎变化。事实上你仔细回想一下，是不是这样，就是你在做进行题海战术的时候，你是否你是在麻木的不断的做题呢？还是做完题会有一个思考总结的过程。

也就是你在题海战术的过程中，是否有抽象的归纳和演绎，就决定了题海战术是否有效。

至少我看了那么多的案例，基本上可以说用这句话就可以盖完全的去解释通透了这个问题。

包括我自己也是这样过来的。那么我呢在高中。上高中的时候，其实我的成绩不算特别差，但至少就是不算超级优等生吧，大概是在年级的中上这样子的一个水平。

那么当时我自己用了半年左右的时间，我我的总体的成绩就已经跑到年级的前列去了。

那么当时最大的一个领悟点就是考虑清楚了学习的过程是一个抽象归纳的过程。

那么我不能说只是盲目的去做题。所以这里这句话大家请记住，在进行题海战术以及进行刻意练习的时候，你是否有抽象的归纳和演绎。

这个最最核心的过程呢，o k 那么我们回来刚才说的举完这个例子之后，我估计如果你也啊过去曾经为这个问题困惑过，你可能就找到了自己的原因学。

做好是因为你在做题的过程中缺少了归纳演绎的能力。然后再回到再上一步的根源是因为有些人天生会用这个能力，他就成为优等生了。

有些人呢可能呃是呃叫什么，这是家庭教育。那么当时还提了一个问题，就是我们能不能通过后天的锻炼去提高自己的抽象思维能力。

假如可以，我们应该如何锻炼自己的抽象思维能力。那么首先既然我的这节课讲到这么重要的一点了，答案是肯定的。

事实上抽象思维能力呢，它也是可以锻炼的。接下来阿和就会给大家去介绍几个我本人从高中时期用到现在。

而且啊通过我包括在过去的教学过程中发现也是非常有用的一些锻炼我们抽象思维能力的方法。

去教给大家。那么下面我们进入这一部分。那么下面接下来要讲的这些东西呢，每一个都不是很难，但是每一个人都需要大家大家通过大量的刻意练习去提高的。

呃，看似简单执行力是关键。只要你严格的按照这些方法去提高自己的抽象思维能力呢，你的学习力就一定能得到非常有效的提升，进而指导你在学习其他具体的科目的时候，具体学科的时候，你的学习效果也得到很大的提升。

o k 那么我们下面进入这个正式的核心环节。第一个想给大家介绍的叫两个步骤去锻炼我们的总结归纳能力。

那么总结归纳能力其实是我们抽象思维中最最近。基础，但是也是最最重要的一种能力。

他重要和基础到什么。基本上我们每一个人只要你有去学校学习过，从小学甚至幼儿园开始，我们就在接受这个训练了。

但是因为过去我们可能老师的问题，或者说自己啊没有用心。好多人在这方面也是有缺失的。

我们通过两个方法来有效的提高自己的总结归纳能力。第一个叫提炼句子中的关键词，这是具体怎么做呢？我给大家说一下，首先你可以去给自己准备大量不同的句子，怎么去准备啊，非常简单，现在大家关注那么多公众号，随便找几个喜欢的作者，把他的文章拿出来。

每一篇文章里面都有n 个句子对吧，多找几篇文章，而且是不同领域的，或者和你学习相关的。

拿出来之后。你这有大量的练习素材了，准备大量的句子之后呢，怎么做训练，你认真的把句子看一遍，从这个句子中找出一到两个最核心的关键词。

那么有可能这个关键词呢直接在句子中就有的，你就把它标出来写下来就可以了。

然后你把句子盖上，不看这个句子，只看这两个关键词。要回忆起这个句子的整体意思很简单，对不对，非常非常简单。

如果你觉得毫无难度可以不做。如果你觉得还有点难度，你可以做。有的时候呢呃句子中没有任何一个单词可以概括他的意思，那么就需要你自己写下一到两个关键词去总结这个句子的核心意思。

那么这个训练呢是针对那些总结归纳能力特别弱的人。确实我发现有些人看了句子之后要看。

很久才能找到那个关键词啊。所以如果你特别弱，你就要多做。比如说你每天做五十个句子的核心关键词的提炼，这样子的一个训练。

一直训练坚持到后面，你已经形成本能，看完句子就知道关键词是什么。

那么这个训练就可以不做了，我们可以进入第二阶段，叫短句，用短句去提炼一个段落或者一篇文章的中心思想。

大家想想这个训练，其实我们小学初中就经常在做，那个时候老师往往是他念一段课文，然后会叫班上的某个学生站起来说这个文章的这篇文章的中心句是什么。

但那个时候难度会比较小，因为往往小学的课本作者就会在文章里写一句话提炼。

这部篇文章的中心思想也就是叫什么找到中心句，找到文章的中心句，找到段落的中心句对不对？而我们自己做的是什么？我们看一篇文章，然后自己用自己的第一条短句去归纳出来这篇文章的核心思想，或者说这个段落的核心思想。

然后也是和训练一一样，你要做逆向的训练。那么提炼出来之后，比如说隔个二十分钟，你只看这个中心句，你看能不能回忆起你看过的这篇文章的大概的意思是怎么样的。

那么这个训练也是一个非常有效的锻炼。我们总结归纳能力的训练。那么一天，比如说你可以训练五篇文章先总结段落，在总结整篇文章做五篇。

直到一直坚持到你看完文章之后，中心距核心自然而然的会出现在你脑海中为止。

那么基本上你就可以不用做这个训练了。通过这一零一和二两个非常非常简单的训练呢，其实我们是可以非常有效的提高自己的总结归纳能力的。

那么这个是今天给大家介绍的第一个抽象思维的锻炼方法。我们接下来看第二个锻炼方法叫抽象归类训练抽象就是从具体到一个概念的共性概念的一个一个过程。

所以呢这个抽象归类训练是怎么样的。首先我要去分析很多很多的具体的事务，然后去提炼上一层的分类，甚至上两层的分类。

这是一种非常非常重要的训练方法。比如说前面我说过的，我们看到一个苹果对吧，具体例子来说，我们看到一个苹果。

那么如果只是按照一个具体化的思维呢，就是我盯着这个苹果，苹果也盯着我，我就会想这个苹果小小的是青色的，可能吃起来有点酸酸甜甜的，掂着有点凉凉的这种感觉。

我想到的都是一种非常具体化的思维，对吧，而抽象的思维是提炼苹果的共性。

比如苹果它是水果的一种，这就是一种叫什么把苹果归类到水果这个更高一层的分类下面。

甚至你可以再往上水果属于什么，属于职务这个分类下面对吧，可以这样这样分类。

又比如说我们在假如说。你是一个女孩子，你最近在研究跑步和减肥，然后呢有一个教程就告诉你女生跑步减肥啊，你一定要跑完步之后要做拉伸。

否则的话你的小腿肌肉就会越来越厉害，就会变得很粗壮。那么这是一个具体的一个指导方法，对吧，那么你如果看到这里就结束了，那你还是停留在具体的思维层面，怎么去做抽象思维归类的训练呢？那么女生跑步减肥，跑完要做拉伸，它是属于什么女生跑步减肥的时候应该做的事情对不对，应该做的事情，那么应该做就是一个更加高级它上一层的这个分类了。

任何一个事物你都可以不断的这样子。网上分类。比如说我拿着一个笔记本电脑，他是属于电子产品的一种。对吧，属于电子产品的一种，同时他又属于我们的工作工具的一种。

同样的一个物体，他甚至可以归属不同，按照你划分种类的性质的不同啊，可以归类到不同的种类里面去，是吧，归归类到不同的种类里面去。

那么这个是一个具体的抽象归类训练。那么和抽象归类训练结合在一起做的呢，也一定要去做的，就是有拓展训练。

这个拓展训练比较重要的两点叫反面思考训练和并列思考训练。所谓的反面思考训练啥意思呢？就是我针对一个具体的事物，我给他涉嫌设定了一个上层的分类之后，我思考他有没有别的方面呢？还是以上面的例子啊，女生减肥跑步要做拉伸。

上做网上做分类，就是女生跑步减肥，你是减肥要做什么，应该做什么。

那么往往反向去，就是那既然有应该做的，应该就有不该做的事情，对吧，不该做什么东西呢？比如说不该通过节食来减肥，你可以这样去思考。

那通过这种先具体再抽象，再反面呢，我们对一个事物的思考就会更加全面和具体。

这本身也是锻炼我们思维很好的一种在思考锻炼。那么并列思考呢意思就是说我把一个具体的事物往上一层进行归类之后，想一想，和他类似的归类。

还有哪一些。比如说苹果是一种水果，网上归类是归类到水果。我们想到水果之后可能还会想到什么？想到蔬菜，想到工作用具等等等等这些可能。

是和水果并列的一种层级分裂。那么这个你也可以去想一想，那比如说女生减肥跑步要做拉伸。

网上一个分类是女生减肥跑步要做的事情。那么合女医生减肥跑步要做的事情，并列的可能是还有女生饮食控制减肥要做的事情是和他同一级的。

你还可以想想还有哪些减肥的方法，以及这些方法都应该做什么，以及不应该做什么。

可以不断的像一种思维实验一样，不断的拓展中出去去进行思考。那么这个就叫抽象归类的拓展训练。

那么讲完这个之后，我们再来进行下一个这个东西。因为是讲课我会讲的比较快，大家复习的时候一定要更加认真的更加。

认真的去呃根据其他例子要自己去做刻意练习，才能对我讲的这种训练方法有更加深刻的理解。

尽管我每一个训练我都举了具体的例子，要素解构的训练呢也是抽象思维锻炼中非常非常重要的一个一个东西。

它大概的一个过程呢，就是把一个大的问题或者一个大的事物不断的拆解和打碎的这样子的一个过程。

也就是说针对一个具体的问题，我要不断的将构成这个问题的要素。像拿了一把刀一样，割开，割成一个一个他构成的要素。

这个要素呢注意两点，第一，完整不遗漏，你不能漏了别的东西。第二家独立不重复你的要素和要素之间是不能有重叠的。

这样子的一个东西的。那么这种训练呢呃非常简单，我给大家来做一下。

比如说之前我曾经我来打开一个思维导图啊。比如说之前我曾经做过一个讲课的时候，说我们应该如何提高我们的office 里面的一种叫word 这个能力。

使用word 这个软件的这样的一个能力。当时我就曾经带领学员做了一项要素拆解。

我就说我既然要提高自己world 的水平，首先我要知道它的构成。

那么构成的话，我觉得可能就会变成我当时是怎么拆解的。大家看一看这其实就是一种要素拆解。

我当时是说什么叫饿，我去卧底面写文章什么的，任何你写什么东西我都会分成内容和什么形式。

两个部分对吧，那什么叫内容呢？内容可能是我会有一些图像，也就是照片什么的。

我可能会有一些表格，我还会有一些文字对吧，这个是我的沃里面的实际的内容的这个部分。

那么刑事就是这些实质性的内容怎么展现给我们，那可能会有字体字号，也会有颜色对吧，还会有什么行间距，字间距，段间距，还有什么啊空格对吧，甚至我还会有一些线条之类的一些东西，线条之类的东西。

也就是前者决定了我这个word 文档到底表达的是什么内容，而后者决定了。

我的这个内容给在视觉上呈现出来是什么样子的。那么很简单，我如果能不断这样子去拆解下去的呢，后面我要去提高我的word 水平的话，就是或者说我要提高我的word 排版水平的话，自然就是具体的细分字体应该怎么设置字号应该怎么设置，颜色应该如何搭配等等。

那这样子我把一个很难的如何提高word 水平，把它拆成这些要素去学习去理解的话就会简单容易了很多。

而且我对这个问题的理解也就会更加深入了，对吧。那么这就是一种叫要素结构的一个训练，将问题不断的拆解打碎完整，不遗漏，独立不重复。

那么这其实也是一种非常非常重要的抽象思维训练。比如说我们再来看六。

换一个具体例子，假如某一天我要去思考这样的一个问题，我要不要买iphone 对吧，那么这个东西你可以凭感觉，凭直观去回答，你也可以把这个问题解构。

比如我解构成四个方面，经济是否许可，也就是我能不能买得起，个人意愿是否强烈。

我是不是真的很想买呀。家人或者朋友是否同意这个东西对我重不重要啊，以及我是否有购买他的必要性。

我是不是真的需要一部iphone 呢？那么这样子我把它解构出来之后，我对我要不要买iphone 这个问题的理解就更加深入了，对吧，那么要素拆解加上抽象分类结合起来呢，梆就能够很好的帮助我们什么，帮助我们去找到很多看似不同的问题或者知识点之间的一种共同的以及不同的这种构。

诚以及找到他们之间的一种关联关系。那这样子就能够指导我们去进行学习了。

这个也就直接引出下一个叫共同规律发现训练。首先就是我们要找到大量研究对象，也就是类似的问题。

比如说解物理题的话，我可能有十道题。找到这十道题之后，我先进行抽象归类。

针对这些问题，这个问题可能是归类到哪一个问题，那个问题就归类到哪一个分类之下，以及拆解他的要素。

看看有哪些要素是相同的，哪些要素是不同的，然后才能去找到发现他们之间的共同规律。

所以这些都是叫基础训练。我们再来看一看两步骤，总结归纳能力锻炼，然后是抽象归类训练以及他的拓展训练以及要素结构训练。

然后我们才进进入到共同。规律的发现训练。那么如果做到这一步之后，我们其实已经可以慢慢的对我们的学习带来很好的指导了。

就比如说我们再来模拟一下之前的过程。比如之前我是首先看很多单词找到他有共同的词根词缀。

这叫先找到大量类似问题，就是大量的单词抽象归类和要素结构把它拆开对吧，拆开之后发现好多词根词缀一样的。

然后你会发现词根词缀又分成好几个不同的类，这个就叫抽象归类对吧，找到这些归类之后发现共同规律。

原来单词都是若干种词根词缀组合起来的。那么这样子我就是一个完整的完整的一种一种共同规律发生训练的。

那比如说高中的时候，我解解答一百到物理题目，我也可以通过这种方式去发现。

他们之间的共同规律前提是你要通过前面的训练，把自己的能力锻炼到足够强的地步，你才能到这一步。

好，那么下面我们就来根据实际的案例来讲讲这种抽象思维怎么帮助我们的学习。

也就是如何指导具体学习。我们来看看第一个例子就是我们应该如何用这种思维来指导我们学习高中物理或者说高中数学呢。

假设啊是这样子一个命题，我们来看一看具体的实操步骤。第一步我要给自己去准备足够大量的习题，准备足够大量的细节。

在这里要强调一点，我发现大家去做习题册的时候啊，都是叫顺序式的做法。

也就是我拿到这个习题的翻到哪里就做到哪里，或者一张试卷，我就是从头到尾把它做完，这其实完全是错的。

我们。如果想快速的提高自己的物理或者数学能力的时候，准备习题册，一定不能按。

比如说一张卷子这样子去做做卷子，提高我们水平是有限的。我们要找到那种按照知识点来进行分类，提供大量题目的习题册，或者按照考点分类。

这样的一个c t 册。比如说我学习到呃高中物理或者说牛顿的第三运动定律的时候，我就要根据第三运动定律的这个知识点考点找到至少有一百到两百道题的这个这样子一个c t 册或者说一张卷子，我有一本卷子题里面有一百张试卷，我绝对不能重复做。

我把一百张试卷中都考这个知识点的题目一一截取出来，这个叫按照知识点分类的习题准备，或者按照考点分类的准备，同时尽量保证这个知识点。

该比较全面，自己搞不定的话，要老师对吧，找老师，不然要老师干嘛让他告诉你应该如何去准备，我先准备足够量的这种习题。

然后我第二步我要进行什么，我要进行知识点的巩固复习。那么比如我这一次，我就重点是要吃透牛顿第三运动定律对吧，那我首先要知道第三运动定律是什么。

那么我是首先通过三步法去了解一本书或者整个章节的知识点结构和整体嘛。

然后我挑出一个知识点或者一一两个知识点作为我重点攻克的对象之后，根据前面课程中教大家的叫费曼学习法。

你去把这个知识点或者若干个知识点先吃透，吃透，达到什么标准啊，能很。

清晰逻辑很清晰的把他的这这个这个知识点给复数处了。而且还能至少能理解，也能独立的做出书本里面的例题，这就代表差不多了。

这个叫知识点巩固复习代表着我对这个知识点是有了基本的掌握的。那么有了基本的掌握，我们就能够进入到下一个步骤，叫抽象思维加上刻意训练。

那么针对这个知识点，我找到了大量的这个习题册嘛，我就要大量重复的去做这个知识点的考题，对吧，做的过程中肯定有的题目你会做，有的题目你不会做。

大家注意一个要点，遇到不会的直接跳过。注意这句话遇到不会的，直接跳过。

先把比如这一百道题中，你有六十多会做，你先把这六十道做完，做完还要检查是否做对了。

那么在这个过程中，你要什么美。做一道题你都要进行归纳和解构这样的一个过程。

做完这道题，如果顺利做完，一看，答案是正确的。你归纳哦，原来这个东西考考察了第一第二个知识点对吧，接下来本子上记下来，解构他总共解总共都考察了哪些知识点。

然后你可能做了十道题之后，发现八道都是考察一二这两个知识点，还有两道更难一点的考察的是一二三这三个知识点以及这些知识点是如何考察的，如何去解题的。

那么这个是第一遍，那么我不是还剩下好多道题不会做的。那么第二遍我主要做的是什么功课不会做的题。

那么为什么知识点我掌握了之后，刚刚的例子中一百兆我可能六十到会做四十套还是不会做呢？肯定是有原因的。

原因无非这几种。你会发现无非这几种。第一种叫知识点遗漏。你发现课本中有一个重要的知识点，你自己没看到。

而那那些考题正好考到了这个知识点，那么你应该怎么做重新复习，把遗漏的知识点重新学一遍，对吧？第二种情况就是我其实看到了那个知识点，我还是不会做，为什么没吃透没吃透怎么办？用费曼学习法重新吃透一遍，再结合那个题目。

第三种情况是什么知识点我都吃透了，但没想到知识点可以这样去应用这种灵活应用的方法。

我不会没想到知识点可以这样结合。那么跟针对这种结合方法，我进行多次去解答这个问题。

比如这这次今天我会了，我解完了。好，脑海中复习一遍，再用费曼学习法，吃透知识点，自己比用笔记下来。

这种这些知识点如何重新排列组合，解决了一道我原来不会的题目。第二天或者两天之后，你已经把这个题忘了，你再次去做一遍，做一次刻意训练。

甚至你找到有十道很类似这样的题目，多次可以训练。那么通过这三种方式我就可以很好的把不会做的问题给解决了，对吧。

那么第二遍叫攻克不会做的问题，把它变成会做的之后，重新进入到归纳嘉结构。

所有题的这样子的一个过程。那么等到说这个过程来回循环重复到后面一般这个知识点，所有的题目食道你最少能解除九道代表你对他的掌握就特别透彻了。

前面可能这个过程会比较困难，但是你只要每一个知识点都这样子去攻克过去等。

你的这个网络越来越密集，就后面你就会发现你不会的题就越来越难了。

那么在这个过程中，我们也可以看到这个抽象思维是具体如何指导我们的这种学习的。

那么这个是关于说高中物理或者说高中数学甚至是化学之类的，都可以用这种方法来快速的提高成绩。

足够量的c t 准备知识点，巩固复习，然后抽象思维加刻意练习这种学习的顺序。

做题的方法大家会看到，其实和我们原来是很不一样的。还有很多人和很多人习惯的方式是非常不一样的。

那么在这个过程中用到的技巧无非是什么？每一道题目我要根据知识点以及知识点组合去进行要素的结构，去发现共同规律，去总结归纳和演绎。

啊。同时大家记得在这个学。其中记得去记录自己的学习笔记，时而去复习一下他。那么我相信假如说学习这门课有高中生，你用这个方法指导自己试一下，成绩肯定会啊有明显的提升。

如果是家长也可以用这种方法指导自己小孩按照这种方法来进行做题学习，也一定是非常有帮助的。

同样我们再来看如何学习摄影。假如说是成年人，我现在对单反摄影或者说手机摄影非常感兴趣。

其实你会发现这个我快速给大家过一遍学习方法也非常类似。我也去咨询过专业的摄影师，他们很多也是这样子一个方式来训练自己的第一步。

我们去解构摄影的要素。什么叫摄影，无非就是你要懂得构图，你要懂得怎么用光线，那么你要懂得色彩的一种搭配。

当然还有一些其他细枝末节的一些东西，对吧？那么解构了之后，无非就是如果我掌握好构图，光线、色彩等等这些东西之后，我的摄影能力就能得到有效的提升。

那么这个叫结构要素解构了之后，我去根据这种结构去准备我的学习内容，无非是一些相应的教程和我要准备大量成熟的别人专业摄影师的摄影作品，准备好这个学习内容之后，我应该做什么，和上面类似，先掌握基本知识点。

说到构图，我首先知道什么叫构图嘛，对不对？当然这三步是学习阶段，我已经对这些东西有基本的概念了。

有了概念不代表学会，我还要去进行基本学习和基本训练。比如说三角形构图，我要训练一下这种对角线构图，或者说金字塔构图或者其他正方形构图我都要做基本训练，让让我对这个东西会比较熟悉。

那曝光也是。长曝光短曝光，或者说各种不同环境下，应该如何曝光，不同曝光的效果怎么样。

我要进行大量的练习，色彩搭配也一样。这种基基本知识点我首先要很了解这个东西怎么操作，是怎么去做的。

那么我就这个步骤我才算学习。玩学习完之后，就是进入到类似的叫抽象思维家刻意练习阶段。

那么这个过程中一有几种训练方法，比如说根据特定作品的模仿拍摄训练，这是怎么情况呢？就是之前他们有有一种训练方式是这样的。

现在有一个老师根据这种道具和环境拍出一张比较有意思的作品。然后他只给你这张照片，然后给你同样的道具，在这个房间里，你要自己思考应该如何把。

然后如何不光用什么样的一个角度去拍摄，能拍出和老师给的作品。很细很接近的这样的一个作品。

那在这个过程中，其实这就是一种抽象思维加刻意练习了。你要去分析它的要素啊，应该怎么摆，怎么拍。

然后用到大量你直接学习的构图，曝光色彩的这些知识点。又比如说我突然专门锻炼构图对吧，专利专门购锻炼构图，那么我只拍对角线构图，我要拍够一百张不同的东西，我只拍三金字塔三角形的构图，我要排歌一百张，那么这个都是要进行这种拆分后的训练。

或者说我只拍长曝光的，我就拍瀑布，我去拍溪流，或者我去拍车流。

根据不同曝光时长来进行拍摄训练等等，或者说还有分类主题的拍摄训练人物主题的拍摄训练，建筑主题的拍摄训练。

这都是因为这样子抽象出来一些特。定的主题去进行拍摄，是对我们快速提高是比较有帮助的。

那么其他学科的一种学习方法，其实和这个也是非常类似的。我们学习任何一门学科，我们要用抽象思维去解构它，遇到很多类似的问题的时候，我们要归纳出他们的共同点，看到同一样的规律，在不同问题中是如何发挥作用的。

看到知识点和知识点经过排列组合，如何去表现出千差万别的不同的表象。

那这样子以后我们慢慢的就具有了一种看透现象，看到本质的这样子的一个能力。

一旦我们掌握到了这个本质的共同规律，遇到一种貌似是新问题的时候，我能迅速看到，其实他的本质可能和原来的某些问题是非常类似的。

我可以用类似的方法去把它挤。据掉。那这样子我们的学习能力，理解能力和解决问题的能力是不是就得到很大的提升了呢？那么以上就是这节课给大家讲的一种如何用抽象思维去指导我们的学习，以及帮助我们去设计出适合自己的学习方法，谢谢大家。



