# 第9课-身体、环境和学习

大家好，我是阿河。今天我们继续学习六十天，引爆你的学习力的最新一节课第九课。

那么在这节课呢，我们来学习身体环境和学习这样的一个东西。主要呢是介绍一下他们之间的关系，同时也介绍一些和学习紧密相关。

现在也很热门的一些其他话题。比如说习惯养成，时间管理等等。那么古人呢曾经说过这样的一句话，我相信大部分人应该都听过，叫行百里者半九十。

那么这句话什么意思呢？如果最通俗的理解就是说呃假设我们走一百里的路，就算你走到九十里，可能也就是刚刚到一半。

那么古人是想用这。句话来劝告我们说做事情坚持很重要，千万不要半途而废。

那么其实这个道理放在学习上也是非常对的。呃，如果稍微把它引申一下，我们再去观察一下学习这件事情。

我们会发现下面的几个事实，我都把它列到这一页p p t 里了。

比如说时间长短对学习的影响很好理解。我们都知道像学习方法，我们的每个学习者的智商，他们都是对学习效果很重要的。

但是呢其实你在一个领域上坚持学习的时间长短，同样对学习效果非常重要。

所以我们也会看到，有些人或许不是那么聪明。但是如果他们日积月累的在。

琢磨思考学习，专注在一个领域上坚持下去。可能他们最后同样会变得非常厉害。

又比如说专注度对学习的影响，同样是学习两个小时。如果一个人他是特别专注的学习，而另一个人是学一会儿休息，一会儿要打一会儿游戏。

那么这个效果可能是天壤之别。再比如说规律性对学习的影响，每天坚持学习两个小时，坚持无五十天，那么我们就学习了一百个小时。

然后呢如果你突击学习一个星期，每天都学十几二十个小时。同样是学了一百个小时，其实学习的效果也是很不一样的。

此外呢还有就是具体方式对学习的影响。比如说现在我们大家。都听过，也是很火热的，叫碎片化学习。很多人都在进行碎片化学习，甚至很多专家都在极力的推荐碎片化学习。

那啥叫碎片化学习呢？就是指我们向利用上下班时间，上厕所的时间等等很多这种空隙的碎片的时间进行学习，积少成多来进行自我提升。

这当然是一个好事儿，比你不学强对吧，可是你如果真的完全依靠碎片化进行的时间进行学习的话，就算你学了很长时间，好像学了很多东西。

到最后你会发现你学到的都是皮毛，结果呢反而把自己给废了。最后呢比如说像身体环境仪式对学习的影响，那我们身体素质。

的好坏肯定影响学习啊环境的好坏。比如说m i g 也影响学习。

那仪式感你学习是否有塑造仪式感，同样也影响我们的学习效果。那么这节课呢，阿和就会在这些方面去给大家介绍一些能够提高我们的学习效率和效果的方法技巧。

那么这个是给大家介绍的一个事实。也就是说通过上面的这个事实，我们会看到，除了前面这么多节课给大家介绍的那种和学习本身相关的方法之外，其实他还有一些其他要素。

这些要素同样是学习非常重要的组成部分。那么我们就正式开始。首先第一点也是刚刚提到的叫碎片化学。席和体系化学习。

那么碎片化学习为什么最近突然火热起来呢？是因为我们每个人从大学到工作确实要做的事情越来越多了。

而且现代社会什么东西发展都很快，大家的竞争也非常激烈。所以我们能够用在学习上的时间确实是越来越少的。

那么碎片化学习主打的一个概念，不就是把帮你把那些貌似无用的一些时间都累积起来进行学习嘛。

好像解决了这个繁忙情况下的学习问题，所以他才变得这么火热。但是火热起来之后呢，他也造成了这么一个假象，就是碎片化学习可以是学习的全部，我们可以只靠碎片化。

学习得到持续提升。但是实际上这种错误的人，这种认识啊其实他是错误的。

你害了很多人，为什么这样讲呢？我们来重温一下学习的基本过程。那么这个学习的基本过程，大家如果认真学习，应该就知道是我们这个系列课。

第二课就讲过的，我在这里再简单把它列一下一个真正有效的完整的学习过程。

应该是包括这么多部分的方向确定资料的获取和筛选，认知的获取和消化。

然后是认知固化模式，建立模式拓展。那么我们再来看一看这个过程。

如果大家忘了可以再复习一下第二课，我们来看一看碎片化的特点是什么。

所以变化最大的特点是每次的持续时间短。比如你上。办公桌上学习可能就看个学习各三十分钟就结束了，你要开始上班了，你上个厕所可能几分钟。

你吃饭的时候，就算你拿着手机在学习，顶多也就是几十分钟，对吧，而且会经常被打断。

因为时间短嘛，到了时间你就要打断你的学习了。但是呢学习本身的过程呢是这样的一个过程，是随着时间的推移在高度专注的情况下，你去进行什么阅读资料，然后获取知识，消化知识，认知固化模式，建立这样子的需要高度专注。

特别是从认知的获取消化道认知的固化，再到模式的建立。这个过程呢，它是需要进行大量的刻意练习，扩展阅读知识点的一种排列组合思考的那么。

如果时间不够长，你是完全没办法进入到这个状态的。但是碎片化学习你时间短，很可能你就是什么，你获取到一个资料之后，你看这个资料，这些文章或者书进入到认知获取和一一个简单浅层次的消化之后，这个过程就被打断了。

下一次再看别的东西，又进入到这个过程。所以呢他看起来不断的在积累时间，好像我今天半个小时，明天半个小时加起来就是一个小时，一周就是好几个小时。

但实际上他可能是在不断的进行重复一个节奏，这是什么？我确定方向之后，我不断的去看新的资料，不断的进行认知获取和消化，而完全没有认知固化模式建立和模式拓展。

这样的一个过程，也就是他是不完整的。那么最终通过这样的一个学习，他缺少了后面非常非常重要的部分之后呢，我只获得了一堆新的概念。

然后呢我好像知道了一些知识，一些方法，但是这些东西不全面，不深入，而且完全没有固化。

这就意味着你其实没有学会没法使用，偏偏还自我感觉良好。所以我们就会发现，其实碎片化学习他是不可能替代体系化学习的。

如果你只有碎片化学习，你永远没办法成为高手成为专家。那么这样我们就会进入一个新的概念。

那既然是这样子，我要进行体系化学习。什么叫体系化学习呢？我给大家列举了体系化学习的几个最重要的要素。

主要是四个时间足够长，过程要完整，资料有体系以及学习有规律，非常好理解。

时间足够长，是指我们单次学习的持续时间。当然中间是允许短时间休息的啊，单次学习的持续时间要足够长。

比如说一般来说我认为最少要有两个小时左右是比较好的，只有时间足够长，我才能怎么样啊进入到那种高度专注的状态，我才有可能进入到认知固化的状态。

我有才有时间去进行刻意练习，对不对？那么学习过程要完整。也就是说我们的这个学习过程必须完整的，包括上面介绍的这个呃整个学习的基本过程的各个部分，这个才叫完整。

过程要完整，资料要有体系，是指我们学习的这些资料啊，根据我们之前专门有一节课去讲学习资料获取判断筛选整理的。

你要体系化，覆盖要全面，而碎片化学习他的资料往往是不成体系的。

时间太短了，往往就是我们翻到什么东西就随便看一下这样子。学习有规律，是指在计划性上，时间上要有规律，让我们的学习更加有效率。

那么这个就是叫体系化学习必须完整的同时的包含这四个部分。只有这样，我们才能够真正的慢慢的去成为某个领域的高手和专家。

那么关于如何去建立完整的包括这四个体系的学习习惯呢？我在本节课的后面部分还会详细介绍。

当然说了说碎片化学习呃有很多缺陷，没法替代体系化学习。并不意味着说我们就要完全摒弃他其实是偏文化学习的理念是非常好的，就是让我们珍惜时间，不要把那种十几二十分钟半个小时之内的时间给浪费掉。

那么他适合干什么呢？其实他非常适合干这些事，比如说资料的获取和筛选，快速的建立整体认知。

就比如说拿到一本书，我不一定要全部看完，我迅速把它过一遍，对吧，建立对这本书内容的整体认知。

然后呢在这个过程中，同时也会快速获取一些基本的概念，了解解决某个问题大概有什么方法之类的这些东西。

那么这个放到碎片化学习是ok 的，但他只能是我们学习中的一个不是最。

重要的部分。那么这个这样子我就给大家讲完了。关羽说，碎片化学习和体系化学习的概念。通过这种东西我们就知道呃，除了碎片化学习，我们一定要有规律性的体系化学习。

同时我们知道了体系化学习要包含这四个要素。那么我们这样接下来看下面的一点叫啥叫规律性的学习。

前面就说到学习要有规律。那么关于学习这个东西啊，在前面的课程中，我曾经给大家介绍过两个看似有些矛盾的概念。

现在我们再来看一下这两个概念。在很早的时候，好像是在第一节课，我就曾经提到过，在总时间一样的情况下，突击学习的效果呢往往他的一个效果是不如常。

时间规律性学习的，就算学习的总时间长度一样，刚刚也重复说了一下这个结论。

但同时呢我也曾经说过，如果大家想要在比较短的时间内快速的提高某个领域的的能力的话，那么短时间高强度的刻意练习是比较有效的，是一个比较好的方法。

那这个这两个东西好像貌似有些矛盾，如何去理解呢？其实他们并不矛盾，后者我烧的短时间刻意练习他的这个短时间其实要打个双引号是一个相对的概念。

它指的是在一个连续的时间段内，我们要高强度的针对同一个领域进行密集的刻意训练。

那么这个短时间。指的只不过说是专注。比如说这一个月两个月，三个月我就只学一个东西，那么可能我就能得到快速的提升，是指整个学习生涯相对来说他是比较短时间的。

那么同样的这个短时间内，我们同样是不能没日没夜的进行学习。每天的学习时间还是要去把控一下的。

所以这个这个在这里去说明一下。所以呢我们说到规律性学习这个东西，我们再来解释了刚才那个啊疑惑之后，我们再来看一看什么叫规律性学习。

规律性学习有三个要素叫时间点规律，时间长度规律以及时间不可分割。

时间点规律是指你开始学习的时间点。最好相对有规律。不能说今天我是早上六点到八点学习，明天我又晚上八点到十点休息。

后天以后我要变成中午的两点到四点学习，这样子啊就没有规律了。假设我是每天相对来说早上五点到七点，最有时间我就把它固定住，这个叫十六点规律。

时间长度规律是指说我的这个长度首先要有保障。不要说今天一个小时，明天三个小时不好，每天两个小时左右，这个就叫有规律。

时间不可分割是指说呃你两个小时必须是连续的，而且是天天如此的。

而不能说比如说我今天特别刻苦，我就学习了四个小时，那么平均下来两天每天都有一个小时。

那我们两个小时我明天就不学习了，这样子是不行的。我一定就是每天两个小时。

所以呢这个规律性才行，无非就是安排自己学习计划的时候，首先给自己划分一个大的时间段。

比如说我大概就是这呃三个月我要学习放to shop 划分了。然后划分学习内容。

我要学佛特少。然后在这个大时间段内，我去找到学习区间，比如每天早上五点到七点。

那么坚持规律性的坚持，就每天都这样学，而不是三天打鱼，两天晒网，这样就不好了。

那么这样子去做，可能大家感性认识也是好像呃有好处。但为什么呃这样子做真的就有好处，具体是有哪些好处呢？我给大家整理了三点，第一叫身体不疲惫。

其实我们短时间如果一下子。就是比如说同一天内，我一下子学太长的这个学习跨度效果是不好的。

比如我一天学八个小时真的好吗？不一定。因为随着时间延续，我们的学习效果是递减的，我们每个人是生物，而不是机器大脑的能力是非常有限的。

他没办法保持长时间的高度专注。其实关于这一方面啊，有科学家也专门研究过，发现我们能保持高度专注的时间，大概也就是四十分钟到一个小时左右。

那么那么持续了这个时间段之后，你一定要有时间才能恢复。不然的话，你就算意志力在强大，你的注意力也是在飘飘忽忽的。

而且他还说你连续几个四十分钟到一个小时。这种高度专注之后，你还得有更长跨度的休息，甚至是睡眠才能。

得到恢复。基于这样的一个发现啊，其实还有专家专门写了一本书叫番茄工作法非常火爆。

大家有兴趣的话，建议也可以把这本书买来看一看。当然呃我们课程其实很多地方也是把犯罪工作法的一个核心操作要点给融入进去了。

那么这个是规律性学习啊，每天两个小时三个小时，然后这样子分散开来带来的好处。

身体不疲惫，有助于说我们始终学习的时候保持高度专注。第二个好处是培养好习惯，每天在特定的时间进行特定内容的学习。

呃，你只要坚持一段时间，其实它能够让你形成一种习惯。其实啊学习是一件特别痛苦的事，因为学习是一种输入嘛，他不像是我们在娱乐一样，它是需要消耗意志力的。

但是如果我的。能够把学习培养成习惯的话呢，我们进行持续学习需要消耗的意志力就会减少意志力消耗减少了我们就不会觉得这件事情特别辛苦。

而任何领域我们都知道，我想要有所收获的话，我都需要学习很长的时间才才才会看到效果。

那么你如果没有形成习惯性，你往往中途就结束了，放弃了，那最终等于没学嘛。

而通过这种规律性学习，能够更容易让我们坚持下去，最终学有所成。

这个是第二个好处。第三个好处是形成生物钟，每天在固定的时间段持续学习。

坚持呢能够让我们的身体形成一种生物的记忆。那么它带来的好处呢，就是每天到这个时间段开始学习的时候，我们的身体已经提前做好准备了。

我能够在。最短的时间内就进入到学习的状态，专注的状态。那么学起来效率自然会更加高，效果自然会更加好。那么这个是规律性学习带给我们的一个好处。

建议大家都尽量让自己的学习在时间点上，内容上有规律起来，这个非常非常重要。

而不是说随机性的学习。想学的时候就学，不想学的时候去休息，这个是万万要不得的。

然后我们再来看一看学习的仪式感。说到仪式的，我们先来看思考一个问题。

不管是啥宗教，你会发现他都是特别注重仪式的。比如说像各种你要你要去祈祷的时候，你要斋戒，斋戒呀，焚香沐浴啊，特别宗教的各种庆典活动。

对你带什么首饰穿。什么服装，然后还要三叩九拜之类的仪式都特别多，特别繁琐。

所以为啥宗教特别注重仪式呢？针对这个现象啊，其实我以前不了解，也会觉得特别虚伪，但后来我发现不是这样的。

这个背后有非常深的道理，什么道理呢？实际上我们会发现人啊他其实是特别容易受到仪式影响的生物。

像宗教的这种特别繁琐的仪式，能够让你不知不觉的就觉得他特别的什么是属于特别庄重的一种仪式，是在特会形成一种特别肃穆庄严神圣的那种感觉。

而这种感觉会让你的情绪情不自禁的就投入到这种仪式中去。无形之中呢。

这些教徒他就会受到洗脑。然后时间长了之后，他就会变得越来越虔诚，他也会成为这种仪式的这种守护者。

就会特别注重这些仪式了。所以我们就会发现我们人类去设计的这些仪式，反过来又可以对我们人类产生特别深远的这种影响。

那么根据这种特点呢，其实我们也可以用它来帮助我们的学习，提升我们的学习效果。

那么具体的做法呢，其实就是为我们的学习去引入一些仪式，去设计一些仪式。

并且我们每次都去遵守这些仪式。当然这样的仪式会有很多种。比如说我们可能是在进行学习的时候，关掉手机，关掉环境灯光，打开台灯带上海。

等等。又比如说我可以准备一些表格之类的，每次学完要去填写一些表格，那么多设置一些这种不需要消耗很长时间可以轻松完成的仪式。

并且我们很注重严格去遵守他们呢。那么慢慢的我们这种仪式感就能够对我们产生很大的促进效果，能够帮助我们快速的投入到学习中去。

具体怎么做。后面我还会再去介绍一下。也就是说我们要记住，要为我们的学习去引入仪式感。最后一个呃来给大家介绍一下学习的激励体系。

刚刚说了，人类是一种非常容易受到仪式的影响的生物。然后这里我想说的是，人类同样是一种非常功利性的生物。

那么这种功利性主要有两大表现。第一。对激励非常敏感。那么什么叫激励呀？表扬啊，正面的反馈呀，别人的认可这些都是激励那么一件事情。

如果有激励我们干起来呢，就会很带劲一件事情持续做。如果得不到反馈和激励，我们尽管可以依靠意志力却坚持一段时间，但往往最后都会放弃。

这个是人工理性的一面。第二面呢就是我们对短期激励很敏感，对长期激励不敏感。

什么叫短期激励啊，就是说你做完这件事情之后，在很短时间内能得到激励，这个叫短期激励。

反过来就是长期激励。然后我们会发现，如果一件事情我做完，马上能得到好的反馈呢，我做起来就会觉得很爽。

就像小学的时候打扫完卫生马上得到。小红花啊，我们都觉得特别自豪。

那如果一件事情做完一个月，甚至更长时间才能得到好的反馈，做起来就会觉得很辛苦很累。

比如说我们都知道学习你坚持半年，你可能就会变得很厉害。这个东西对你有激励效果吗？很难对吧，我马上给你一百块钱和承诺，过一个月给你一百五十块钱。

其实很多人都会选择马上拿这一百块钱。但是恰好学习这件事情呢，他又是需要持续很长时间才能得到激励的事情。

尽管我们知道学习能够让我们成长，未来像可以帮助我们找到更好的工作，获取更好的收入。

但是因为他们太遥远了才对。我们的激励作用几乎为零。所以我们发现学习才是这么痛苦的一件事情。所以才会有那么多人无法坚持学习。

那么既然我们。知道了人的这种功利性，知道了这个道理呢，其实我们就可以人为的去人为的去设计一些具体的短期的正向激励。

这种做法看起来非常功利。实际上呢就是对自己把学习这件事情啊坚持下去是非常有帮助的。

那么具体怎么说怎么做，后面我会我会马上呃给大家去介绍。在本节课的最后一部分会介绍具体的做法。

那么我们再来看一看身体环境和学习。那么身体和学习的关系非常好理解，相信我不细说，大家也好理解，你简单说就是好的身体，让你的精力更加旺盛，从而让你的学习的时候更容易进入专注的状态。

你也能够坚持更长的学习时间。那当然对学习效果。就帮助了对吧。所以呢要提高学习力，我必须得保持良好的作息规律，我要坚持锻炼。

那么这里就不详细展开了。主要说说环境，其实环境对我们学习也是影响很大的。

但是往往大家都不是特别重视这一点。下面我说几个特别重要的一些点，其实也非常容易做到。

那么第一点叫保持空气的流通，从而保证氧气的充足。我们的学习啊大脑是在高度运转的，那么他就需要消耗大量的氧气，需要很多新鲜空气。

如果我们学习的时候处在一个通风不畅的环境，我们就会很容易头晕脑花，头晕眼花，很困倦，想睡觉。

我们回想一下以前读书的时候，在人多的教室学习是不是特别容易犯困啊，就是因。

未环境里面二氧化碳的浓度太高，导致了这个问题的。那么如果条件允许的情况下，我们学习的时候，最好在人少的房间里。

然后呢注意要打开门窗，保持空气的流通。这其实就是防止学习的时候犯困最好的方法。

但是很多大家都觉得好像是去喝红牛啊什么的，其实这个都没什么太大的效果。

喝咖啡其实喝多了对身体还不好，你要保持空气很流通。第二呢采光充足，光线不好呢，很容易导致眼睛疲劳，从而让整个人都很疲劳。

那么一般我们学习的时候，大家都只采用环境灯光。比如说教室里面的这种日光灯啊什么的，但往往环境的灯光光照是不足的。

为了更好的学习效果呢，建议大家买一盏比较高级的台灯，一般几百块钱到一千。

年左右那种护眼灯模拟日光频谱比较覆盖，比较全面的那种，去保证自己至少学习的这个工作台采光比较充足。

第三是噪音控制。确实说有人可以在很嘈杂的环境下保持高度专注的学习状态。

但其实大多数人是做不到的，但是呢我们又不一定总能给自己找到安静的学习环境，对吧。

那么在这种情况下，我们可以用一些工具来帮助自己解决问题。比如说可以去买三m 的隔音耳塞，几块钱一对。

或者说如果你经济条件比较好，可以去买boss 的降噪耳塞。那么这个东西带上去之后，整个环境就彻底安静了。

那么基本上对环境来说，只要你能做到这一二三点，你学习的时候，至少保证你的这种舒适度状的态度是很有帮。

住的。那么这样子呢呃就把所有关于说身体环境习惯养成、时间管理方面，仪式感一些，都是能够对学习有促进作用的。

这些原理方法大概介绍了一遍。那么我们就来看呃这里漏说了一点，就是工具这一块在一页ppt 说了一下三m 隔音耳塞或者boss 的降噪耳塞boost 的话这个要一千多块钱。

然后呢加强空气流通呢，大家也可以去淘宝购买，叫空气循环风扇啊，然后是模拟日光的台灯，或者说买一些加湿器这些工具，去保证我们的这三要素达到。

然后这些东西介绍完，我们进入最后一部分叫实操建议。其实前面也介绍了很多实操的建议和工具了。

我们来整合一下，简单复习一下呢。其实前面我讲到了什么。体系化学习和碎片化学习，规律性学习学习的仪式感，学习的激励身体环境等五大方面。

下面呢我们就看实操方面的一个学习的一些流程和做法。第一步叫合理分工。

也就是说呃把学习内容不同的学习内容目的分摊给碎片化学习和体系化学习。

那么在碎片化学习的时候，建议大家就阅读一些不成体系的文章去搜索筛选学习资料和以及整理学习资料。

那么在体系化的时候，刚刚说的划分区间，比如三个月半年确立一个学习主题，确立一个固定的学习时间段。

然后呢坚持每天二到四小时的学习，根据自己的实际条件去做。然后呢每天坚持不在乎多，你不要学多啊一下。

学五个小时也不要中途中断，尽量不要中断。那么这个是一个适当分工。

第二人环境和身体，那么无非就是加强锻炼，以及刚才说的像光照，空气和噪音控制好去购买那些工具就做好了。

第三，建立学习的仪式感。我们可以去培养自己学习的一些规定动作，帮助自己去建立学习的仪式感。

比如说要学习了，我就先打开门窗，保持通风，打开台灯，适当清理一下自己的那个办公台面，然后呢打开加湿器。

如果比较嘈杂，我带上降噪耳机，然后清理一下工作台书桌，深呼吸几分钟。

自我暗示我现在要开始学习了，我一定要专注学习，对我非常非常重要。

然后我还可以设计一些表格去增强这种学习的成就感，以及一种仪式感。

比如说叫时间累积表。假如说横轴可能是一个月，三十天，三十一天，一号到三十几号。

那么这样的一些表格，每天假如说学习完一个小时，我就可以打一个勾学习再玩完整一个小时再打一个勾。

那么美学完你就注意去打勾，把它当作你学习的一部分。本身这个东西你定期回去看，你会很有成就感。

第二，他成为学习仪式的一个重要部分呢，也能够更让你就是说自我暗示，增强自我暗示的力量，让你越来越重视学习，尊重学习。

又比如说我们还可以有一个学习进度表。根据我们学习的主题，把他的内容拆分成很多一个列表，可能一二三四。

一直到几百啊。比如说p p t 学习为例，可能有p p t 排版模板或者什么什么。

每学完一个小的知识点，你就在右边打一个勾，不断的往下打勾这样子。

那么所有的这些东西一定要很尊重他一，并且你要认为他是很重要的。

每次都遵循这样子的一个一个动作，去把规定动作做完。时间越长，这种仪式就越具有仪式的力量。

他就能够让我们更容易坚持学习，更好的进入学习状态。那么这个是关于说仪式感设计表格，然后设计规定动作。

那么这些表格大家可以可以按照自己实际的需求去设计啊，适合自己的就可以了。

然后第三呢是设计学习的激励体系。所谓的这个激励体系是指说我们可以将这。

你喜欢的东西和我们的学习目标的达成，结合起来，去设计一些具体短期的学习激励。

比如说呃我累计学习二十个小时，我可以说奖励自己去看一部电影，累计学习两百个小时，奖励自己五百元的腐败基金。

你就吃吃喝喝或者其他玩不管了，累计一千个小时，可以奖励自己一次旅游。

那么好的激励呢，能够让我们更具体的感受到学习带来的好处，不至于说让学习变得特别痛苦。

这些目的都是为了让我们长期的坚持下去。然后真正的啊吻合了学习本身的一些规律。

那么把这些节点这节课介绍的这几点都用起来。坚持一段时间，你一定会发现学习其实蛮有乐趣的，也很有收获。

他其实没有大家想象。那么困难。那么以上呢就是这节课阿合给大家讲解的所有内容，谢谢大家。
