# 第1课-时间管理的那些坑

大家好，我是阿河，欢迎大家报名参加我的时间管理类的这个课程。那么这门课程的话呢，先简单给大家介绍一下总体的构成。

它主要是分成五大阶段去展开，分别叫入门习惯，效率工具以及系统。那么在课程安排上呢，大概是这样子的。每个阶段分成四节课，然后呢每个课我会在课后布置一个小任务。那么大家自己学习的时候啊，可以这样子去安排。

就是我建议的话呢，就是每个星期学习一级，那么正好一个月就是一个大阶段，只要经历五个月的时间，完整的把这个课学完，同时把这些任务去做完。

我相信每个人都能够从中。得到很多东西，并且去实现自我的突破和蜕变。那么这五个大阶段的构成主要是一些时间管理的基础知识。像啊第一节课讲的是时间管理的那些坑。

主要是说一下很多人对时间管理的一些认识的误区。第二个呢是第二课是时间都去哪儿了，主要是教大家如何去分析。

为什么很多人都觉得自己的时间总是不够用。那这些时间到底我们都把它消耗在什么地方了呢？为什么会这样子呢？如何去解决呢？那第三课讲的是时间的特性，就是不同时间。

比如说碎片时间和整块时间，它的特性分别是怎么样，分别适合去做什么事情。然后第四节课会介绍一些常见的时间管理的理论和方法。

那这样的就是构成了我们的第一大阶段入门阶段。后面的我就一一笔带过吧。像习惯部分会教大家如何去培养一个好的习惯，而且不需要很强的意志力。同时还会根据每一个人的特点呢去告诉大家有哪些习惯是值得去培养的。

然后效率部分教大家提高学习工作效率的一些方法。工具部分介绍特别多实用的工具，而系统部分相当于是一个整体性的课程。

结合前面四大阶段学习的这些内容啊，去教大家如何系统的根据自身的情况去设计出最有用的最适合自己的一套时间管理系统。

那么这个是我们课程。整个系列课，二十节课五大阶段的一个安排。那么今天呢我们来讲的是第一课时间管理的那些坑。那么今天的部分呢，主要想从两大方面去展开。

第一个是大家对时间管理的一个常见误区。第二呢是既然是误区嘛，那正确的对时间管理的认识又应该是什么样子的。

当然在这之前，我们还要先解决一个问题，就是包括你们来报名学习这个课程。包括我自己为什么想到讲这个课程，我们首先要解决为什么我们需要学习时间管理的，不知道大家有没有认真去思考过这个问题。

还是说觉得啊好像最近时间管理这个东西。热门啊，很多人都在学，好像优秀的人都在谈时间管理这种随大流去学习。

我觉得这种心态或者说呃方式是不对的。我们首先要很很清晰的了解到我们自己为什么要去学习时间管理。那么首先来谈一谈我自己吧。首先来讲的话呢，我本人其实就是时间管理很大的一个受益者。

在这里简单介绍一下我自己。呃，我零七年毕业于清华大学，到现在的话差不多十年时间我有三次创业经验，出版过五本个人的书籍。

同时呢我现在在做的一个事就是创办了一个专门做在线教育服务的一个公司。比如说旗下有一个公众号，可能大家都知道叫职场充电宝。

同时呢我还运营。自己的一个自媒体叫阿和。有话说我自己还是既然做在线教育嘛，我还是呃经常会在网上微信上去讲微课。呃，职场充电宝从今年初吧到现在的话，已经为超过百万人提供过学习成长这样的一个服务。

那么讨厌这个经历，其实也是和时间管理息息相关的。呃，为啥说息息相关的。首先第一个就是之前提过呃有三次创业经历。那么创业大家都知道是很苦逼的，对吧，这是老板的话，你往往要身兼数职。

那么在这样的一个情况下，你如果时间管理的不好的话，你可能连基本的工作都完成不了。所以呢谈到这一点，就说到刚才说的我本人。

是时间管理的很大受益者。那么我就认为时间管理他确实是很有用的一个东西。但其次呢，我同时又发现很多人学习时间管理，甚至是不少讲时间管理的书籍啊，他都陷入了一个误区。结果导致怎么样的一个情况呢？就很多人学再学习时间管理结果发现越邪，学习越忙，越没有时间。

基于这两点呢，我就想根据自己这么多年的一个学习总结和亲身经历，去总结出一套真正适用于普通人每个人都能听懂，能学会，而且理念是正确的。

这么一套时间管理体系，去帮助大家成为更好的人。那么刚刚提到说时间管理对我提供了巨大的帮助是什么情况呢？其实我毕业之后在国企工作过工作过一年多的时间。

后来呢我还从事过在金融行业，从事过销售的工作。当时啊我刚刚毕业工作不久的时候，这个我也之前在一篇文章中提到过。

就有一位前辈跟我讲，他说阿和你到社会之后啊，想要成为一个有所成就的人的话，有三方面是特别重要的，你一定要做好，分别是财务管理、人脉管理和时间管理。

但是啊你想想我其实也是穷苦人家出身，家里是没什么钱的。呃，刚毕业工资也不是很高。我刚毕业的时候呃，第一年的话每个月差不多拿到手三千块钱的收入。所以说对那个时候的我来说，我发现你说我去。

管理财富，我真的没啥财富可以管理。你说我去管理人脉。我刚刚从北京到广州，真的除了一些老同学对外认识的人也不多。这个东西还需要积累才谈得上管理。

所以我当时发现这个情况就是很重要的三件事情中，有两辆财务管理、财富管理，还后者麦关注他都是要有积累，要有基础的。

不是你想管理就管理了，至少你得有财富，你有人脉对不对？但时间不一样，你你亿万富翁，你有二十四个小时，我是贫民百姓，我也已有二十四个小时。

每个人都有时间都可以去好好的管理时间。那和一些家里有背景，或者说已经有所成就的同学朋友来说的话，我当时有一个很强的紧迫感。

一毕业就发现什么，好像大家都是刚毕业在同一条赛道上，实际上我已经远远落后人家了。有的同学一毕业，他可能就已经买房买车了，但是我还一穷二白。

所以呢要想实现对这些同龄人的超越的话，我可能唯一能做的就是在自我成长，在时间管理方面去好好的下功夫。同时呢创业的时候呢，作为老板，我一个人要做好几个人的活。

时间用不好的话也根本不可能完成任务。所有这些因素啊都导致什么，导致我多年来一直非常注重时间管理，认真的去学习啊学习。

那个东西应用到我自己的工作和创业过程中。那他给我带来三大方面的帮助，分别是收入提升、梦想实现以及改变自身。

谈到收入提升，在国企工作的时候，也就是我第一份工的时候，我当时就想，那个时候其实大部分同事啊在国企工作还是比较轻松的，工作任务不是很繁重，基本上不用加班。

那么下班之后的个人时间，大家基本上都出去玩儿了，去唱k 呀，饭局呀，各种玩。但是我当时就之前说，我意识到自己已经远远落后了，我就利用自己的业余时间和周末时间去读取了中山大学金融硕士。

当然这个是在职的这样的一个。的穴位。那么拿到了这个学位之后，其实我当时还把很多金融从业的一些资格认证的考试全部给考下来了。拿到所有这些证书之后，我就去投简历，后来跳槽到金融行业去做销售收入马上翻了好多倍。

呃，当然还有一点就是因为时间管理啊做的还不错。工作期间的时候啊，我就开始去创业，把两条线都处理的比较好。

而这个创业甚至直接决定了我后来的命运。这个是第一点收入提升。第二他实现了我的梦想。从小到大，其实我都有一个梦想，就是想成为一名作家。

能够哪一天的话能够出版自己的书籍。这个梦想其实到高。大学的时候啊是逐渐被放下，为什么呢？因为学业非常繁重，高中的时候忙着去高考大学的时候忙着说道，是毕业怎么去找工作，甚至说忙着去玩耍之类的。

但是工作反而是工作之后，我重新把这个梦想拿了起来。那么多年以来的话，我坚持投入时间在学习写作方面。后来的话就是因为在网上写着写着看的人越来越多嘛，终于有出版社来向我约稿。到今天我已经出版了呃，应该说是今年是第五本马上就要出版。

可以说已经逐渐实现了自己儿时的梦想。那么如果说我没有这么长时间，一直拨出一块时间投入到写作以及提高自己的写作能力方面的话。

我觉得虽然说有这个梦想，但他可能是永远都没法实现的。那么这个是第二个梦想实现。第三个是改变自身，做好时间管理。我发现他慢慢的让我成为更好的人。

其实啊对时间管理的认识，我也是一个不断的深化变化的过程。以前我以为时间管理他就是如何分配时间，管理时间。

但是自己真正去长期实践之后，我才发现，其实上面提到的这个东西，它只是时间管理很小一部分时间管理它更是关于如何更好的认识自己，让自己成为一个有自律，有觉悟有理想的人，以及说帮助更好的去认识这个世界的一一整套方法论加人生观加价值观这样子的一个东西。

所以呢真正的去学和用时间管理，真的就是我个人经历来说，他慢慢的让我变得自律，也帮我培养了很多方面的专长。

比如刚刚提到过的像写作，同时我还特别喜欢打乒乓球，打的还不错。还有不少越野二号，这些都是挤出时间去学习得来的。

到今天的话我。其实已经能实现很多，以前可能是连做梦都想不到的一些目标。同时我也认识了很多天南海北非常优秀的人。在这个过程中时间管理，我认为他真的是发挥了巨大的作用。

所以啊做这个课程的我我个人来说特别重要的一个目的就是希望用我自己的本人的这个经历感悟去和大家分享给大家，也能够让大家认识到任何一个人。

就算在普通，就像我曾经也真的特别频繁普通当然现在也特别平凡普通。但是在普通的人都可以有无限的可能性。只要说你真的能够坚持下去，认真的去学，认真的去做。那么这个就谈。

到了说一个为什么要去学习时间管理，我希望的就是每一个假如说我们有这个缘分来一起来参加这个分享的朋友啊。

听到这里的时候啊，大家一定要在内心深处去问自己，我为什么要学习时间管理，找到最本质的那个诉求。那么你才能真正认真的把这一个系列课的所有内容坚持听下去，坚持做下去。

那么下面我们进入到正题部分的第一部分叫常见的时间管理误区。我自己总结了一下，通过自己过去也有一些误区。

同时每天在观察很多学习时间管理的人发现有三个最主要的时间管理误区。分别是一过度迷信，二过度死板，三过度局限。

首先我们来看一看过度迷信时间管理啊，他是他其实是一种方法论和价值观，但他绝对不是万能的，他不是神。所以呢他没办法帮你解决所有问题。

举个例子来说，假如说你本质上就是一个特别懒惰的人，那么你就算很精通时间管理的各种理论，你你该不去做，你还是不去做。

那么这些理论是没法帮助你实现说一下子从懒惰的人变成勤奋的人，他是做不到的。但是呢其实很多人不是这么想的。

我们发现很多人他也会去学习时间管理，为什么会学习呢？因为他们觉得自己之所以每天都时间不够用，是因为缺乏时间管理的办法导致的。

但是他们却没看到自己可能每天打游戏就花掉两个小时，每天晚上出去和朋友吃饭。凑局又是几个小时。这些东西他们不想改变。但与此同时呢，他们又想要什么，他们又想要好的学习成绩，又想要好的工作业绩。

所以这个时候他觉得时间不够又不是自己的问题，自己完全没有责任，是因为自己没有掌握时间管理的办法，所以他们才会去学。

而且他们寄希望你说学了学习时间管理。之后能够保证又在打游戏，又在出去玩的同时，还能够得到刚才说想要的业绩也好，成绩也好，这种认知其实是完全错误。

那么这种刚才说完全错误的认知啊，也有一些典型的表现。我用一张思维导图的形式把它给展现出来了两大方面，一个是夸大功效，一个是不懂取舍。

夸大功效的话，比如说有人觉得时间管理，它能够极度的提高我们的时间使用效率，能把一个小时到两个小时用。或者说呃也有一些课程是这样子跟你说的学习时间管理和读书方法能够让你一个小时看一本书，一天干一个星期的火，这种我觉得是特别夸张的一种。

说法他没那么神，他没办法，他确实可以适度的提高你的学习效率和工作效率。但他是有一个上限存在的。到了这个上线之后，其实大家都差不多，而不是说好像真的一个小时看一本书，你觉得这靠谱吗？但是真的有人就会相信他。

第二方面不懂取舍。这是刚刚举到的例子，你可以花时间再打游戏，睡懒觉，出去蒲等等很多娱乐爱好方面的东西。

但是你没有时间花在自我提升，花在学习工作上，而把这些东西都寄希望在时间管理上种种这这类的认识都是对时间管理的过度迷信。

所以时间管理它确实能帮你提高一定的效率。但是第一他连一秒钟的时间都没法帮你增加一天二十四小时就是二十四小时。

你就算学习时间，管理学上天去，你的一天都不会变成二十四小时零一秒。其次呢时间管理其实它还是一种取舍之道。

不管你在精通时间管理也好，但是如果不懂取舍的话，你还是觉得时间会不够用。你花在玩的时间上多一个小时，必然意味着花在学习和工作上的时间会少一个小时。

没有任何一个方法，它能够帮你彻底的解决时间不够用的问题。特别是如果说你。真的想要的太多啊，旅游也想要唱k 也想要学习，想要工作也想要拍度也想要。那么你再怎么学习，你的时间，怎么可能够呢？在这个时候不是说时间的问题，而是你自己的问题，你不懂得控制自己的欲望，你什么都想。

要是这个根源导致了你的时间不够用，你不能把这个东西都归咎于说你不懂时间管理，你就算再懂就怎么样呢，对吧。

所以这个是第一个典型的对时间管理的认知错误。我们再来看第二个，从过度死板，很多人学时间管理啊，把自己学成了机器人。

什么叫机器人啊，就是一板一眼，都能够很高效率的去完成。但是都是。按照程序设定的步骤去做，完全没有变化没有变更。比如说有一种叫清单型的人不知道大家见过没有，就是我明天要干什么。

今天晚上的时候就把每一件事情以及要完成这件事情的时间节点都写在这个清单上。然后呢第二天就完全的按照这个清单去执行。

八点钟做什么，九点钟做什么，十点钟做什么，一丝不苟。但往往这种人你会发现他坚持不了多长时间就会放弃。即便说不想放弃，硬着头皮去做，也会变成一种形式主义。象征性的做一下，很难取得好的成果。

这种叫清单型的过度死板的话还有几种类型。当然他们中间是有一些共性的，比如说。闹钟型的人什么事情都会调一个闹钟，闹钟响了就马上去做报表型的啊。特别是很多刚刚进入时间管理这门领域的新的学习者，往往都是爆表型内容。

什么叫报表行政人呢？他们是非常热衷于分析自己的时间开销，用一些专门的软件详细的记录。我今天到底干什么，花了多少时间看手机，花了多长时间学习花了多少时间。

然后呢一天下来，或者说每周看一看自己的时间开销，觉得特有时间成就感非常清楚，自己的时间都花到哪去了。这个叫报表，是那种还有种叫记录型的人，就是做什么事情都会很认真的把东西记录下来。

以为这这这就叫时间管理。我曾经也认识。对，真的是这样的十年如一日的记录自己每天做的什么事情，然后自取是时间管理高手。然后呢经常出去跟别人说的时候，就是会说啊，比如说五年前的今天我在做什么做什么，你看我都记录的一清二楚。

很多人也会对这类人表示很敬佩。但是种种这些行为我认为都是在过度死板的认识时间管理。为什么这样讲呢？举个例子，清单型的人什么事情都严格的一板一眼的按照清单去办事。为什么这种人反而好像是很好的管理时间非常有条理非常有计划性，为什么反而坚持不下去？因为人是生物，不是机器，你把自己当成机器来对待。

短时间内确实可以做到，但是机器不会累，人会累，机器不会有情绪仍会有情绪。那么你不管身体状况，不管情绪状况，应要完成计划。

有的时候是很勉强的。比如说你身体不好的时候，那么久而久之逼着自己这样子像机器人一样的去生活和工作的话，可能你的身体会搞垮，得不偿失。

计划更难。油漆的完成。另外呢我们所处的环境每天都在千变万化，不可能是所有事情都按照你预想的规划的进行。那可能难免会发生一些意外，导致你。

事先安排好的计划不能按时完成，这也是很正常的一种情况。但是如果你总逼着自己完成计划，变成清单型的那种人的话，你就会钻牛角尖。

什么叫做牛角尖呢？就是明明是因为外部因素意外导致你没办法完成计划。但是你会认为这是自己的问题，导致没法完成。

这样子的话呢，你就会很沮丧，觉得自己很无能。而一旦有了这种感觉的话，你其实就更难坚持下去了。所以呢我们做事一定要有规律，有计划，但是更要懂得随机应变，灵活调整新单词。纯粹的清单型的这种时间管理是要不得的。

我再举一个例子，比如说报表性，有一些人真的非常详细的记录自己的时间开销，这个是有必要的。因为你我第二节课也我也会说，就是我们首先要知道自己的时间花哪去了。

但很多人错在哪，错在以为这就叫时间管理，就弄到清楚为止，就o k 了，这明显是一个很典型的一个认知错误。

我就算知道我时间都花在哪了，难道我就管。好时间了吗？这不是扯淡嘛，对不对？比如说我记录了一个星期之后发现哦为什么我觉得我时间管理不够用呢？原来是因为花在看手机，看微信的时间太多了，记录时间开销，做报表型的这种人呢，他只会让你明白你的时间浪费在哪了。

也就是帮你找到了根源，但是他还没有治病呢。那我到底应该怎么克服？看手机太多这个问题呢，你有时你有相应的方法论吗？没有，对吧，就是说你下意识有意义的去控制。

但是如果缺乏成熟的方法的话，难道你就真的控制得了吗？对不对？所以报表型的一个时间管理，它只是很小很小的一部分，而已不代表是。

管理的一个整体。那其他另外两种类型我就不说了，反正这四种类型都是对时间管理认识过度死板的一些典型的线下。

那第三个叫过度局限，什么叫过度局限呢？就是不少人对时间管理的理解，他其实是非常片面的。最大的片面就是大部分人都认为时间管理是一种方法，是一种技巧。

只要我们把这个方法和技巧学习完了，ok 那我就会时间管理了。所以在这里阿凡也想问大家一个问题，难道时间管理真的就等于时间管理的方法和技巧吗？大家可以想一想，真的是这样吗？做一个类比吧。

就比如说我。我们去学习打乒乓球一样，大部分人都会认为知什么叫学习。打乒乓球呢就是学习打乒乓球的一些方法和技巧啊，比如说我怎么发球啊，怎么怎么拉球啊，对吧，咱们推挡了诸如此类。

那学习时间管理是啊怎么分析时间构成了怎么安排高效率的安排时间了。但是这都是一种片面和局限的看法。这也是最多人犯的错误。时间管理和其他学习其他东西是有所不同的。

他确实会包含一些方法和技巧。但与此同时，还包括很多其他东西我来给大家举三。例子吧。第一个例子，a 同学他学习的时候发现自己总是无法长时间集中注意力。

具体的表现是这样，他们学习二三十分钟啊，就觉得真的坚持不下去了，脑子就发胀，注意力就发票。然后一般他最少要玩，或者说休息半个小时才能够继续回到学习的这个状态。

但与此同时呢，b 同学他可以保持长时间注意力的高度集中。他学东西啊或者说看书之类的，他学一个小时可以一个小时都高度集中。

而且学完这一个小时之后，只需要休息十分钟，可以继续学习。那这两个同学。可能天份都差不多。就因为这个这一点的不同，可能同样花在两个小时在学习上，b 同学的进步会比a 大的多。

或者说为了达到同样的一个学习成绩这样的一个目标，可能b 只需要花二十个小时，而a 需要花四十个小时。那是什么造成了a b 这么大的一个在学习方面的一个差异呢？可能是学习方法不一样，可能是b 的身体素质比a 要好。

可能是b 掌握了一些学习的时候，保持注意力高度集中和持久的一些技巧。但是整体表现来看就是完成目标b 的话比a 更省时间对不对？那么那么我就想问大家。

如果我们去学习一些集中注意力的方法，学习一些高效学习的方法，我们去锻炼自己的身体，让自己的经历更加旺盛。

最终表现就是我们能够更高效的学习，能够更在学习方面省出更多的时间。那这属不属于时间管理的范畴呢？这是第一个例子。

第二个例子也是a 和b 这两个人天分也差不多。但是a 呢平时不上课，不认真做作业，他经常采取的方法，这也是百分之七八十的大学生采取的方法就是考试前突击复习一个星期，每天从早学到晚，通宵熬夜。

最后他分。还不错，考了八十分，而b 上课很认真，听作业很认真，做，考前不突击节奏不变，保持正常作息，最后考了九十分。

最终算下来a 这一个星期七天可能一天学十二个小时，花了八十四个小时。利益的话其实整个学期可能这这门课他总共也就花了六十个小时，但是最后花的时间少了，得的分数反而高了。

那么这种保持规律性的学习，以长期坚持间断式的学习去取代这种临时突击高强度学习的一些方法，能够让你节省时间，效率更高，得到的效果更好。

这又属不属于时间管理呢？再比如说第三个例子，a 和b 都是公司的职员。某一天老板安排下了一个任务，是这样子的，带领一个三个人的团队去合作编辑一份文档。

那么a 呢缺乏好的工具，它的这个文档啊都是几个同事之间来回拷贝的。然后呢拷贝之后修改了哪里还需要修改，哪里都是用微信来沟通。

结果他带领团队能花了两天时间把这份文档做好了。而b 呢他代理也是三人团队，但他用了一个文档协同编辑的工具，根本就不用来回拷贝我我输入了什么内容，修改了什么内容。

团队的所有人都能够在这个工具上实时的看到，还能够在。里面进行很方便的沟通。结果呢，他们花了一天的时间就编辑好这份文档了。那么这里的问题是，如果用一些特别恰当的工具，很好的提高我们的工作效率，节省了我们的时间。

这又属不属于时间管理呢？其实我认为这些东西都属于时间管理。所以我才会说，时间管理它不仅仅是时间的分配和管理，它更是一种价值观人生观，还有理念、方法工具等多方面的一个综合体。

在这里呢，我用四句话去总结他根据大家的一个常见误区。第一句话，时间管理他是技术，更是艺术。就是说你涨涨只是掌握一些时间分配的策略之类的，只是掌握了最浅层的一个东西。在这个浅层的东西之上，还有海量的东西是大家所没有注意到的。

第二他是方法更是理念。你学习时间管理没错。但更重要的是，你要知道，你要有做更好的自己的这样一种追求。你要在自律性方面对自己有所要求等等等等。

你的人生理念、人生观、价值观要往一个更好的方向去发展。第三他是外部要求，更是内部诉求。外部要求可能是你发现每天时间都不够用，所以你去学习时间管理，但是真的要把它应用到各个方面。去你要有内部诉求，你期望去实现自己的梦想。

所以你需要很多时间，你期望做更好的人。所以你要在这方面有所进步。第四，他是时间策略，更是人身策略。我们每个人活在这个世界上几十年时间。

所以我们生命的每一个经历都是由时间片段构成的。所谓时间管理或者说管理时间在站在一个更高的角度，实际上就是什么管理我们的生命，管理我们的人生。

所以这个也是阿和对时间管理的一些认知。那么谈了这么多误区之后，肯定大家也会反过来问，那到底什么是正确的时间管理呢？我个人总结。

了一下，认为四个方面是最重要的，也就是呃时间管理的四个组成部分。我把它分别称之为好的身体，好的习惯，好的情绪以及好的工具。

下面呢每个方面简单来和大家说一下递好的身体。好的身体意味着什么呢？情绪上会更愉悦。这个东西大家应该都学过身生物学生理学的一些基础知识，应该都知道这样的一个常识。就是我们有的时候会开心，有的时候会伤心痛苦，对吧，那什么东西决定我们宽开心快乐呢？其实是一种物质，类似激素的这个东西叫多巴胺。

我们会开心是因为大脑会。分泌多巴胺这种物质，而身体好的人会比一般人分泌更多的多巴胺。特别是运动之后啊，人体会分泌更多的多巴胺，而这个东西会让人更容易，心情上更加愉悦，情绪上更加乐观向上。

这个东西心情愉悦了，乐观向上了。这种心态会让我们做什么事情都会更有激情，从而效率更高。最终体现出来是什么？同样的事情我们可能花的时间更少，但是做的效果会更好。好的身体能够让我们注意力更集中。

其实啊我注意到一个一个情况，对大部分人来说浪费时间最大的一个杀手是什么？其实是注意力不集中，就是做事情的时候，注意力是飘飘忽忽的，导致效率非常低下。

但是为什么注意力会不集中呢？可能有很多原因，比如说可能有一些烦心事在干扰着你。比如说你可能做事情的习惯不好，就是喜欢咚敲一榔头，西一枪一两头。

但是还有一个很。重要的因素就是身体，身体好，睡眠充足的人，一般来说做事情的时候更容易集中精力全神贯注。

那好的身体第三个就是带来战斗力更持久。就像前面说的那个例子一样，为啥你看书不到半个小时就快，别人就可以坚持一两个小时呢？其实在这个过程中身体是关键。

所以呢好的身体能够带来这三方面的益处。在后面的课程中呢，我也会给大家去介绍自己用过，对比过感觉效果比较好的锻炼方式，睡眠方式、作息规律的养成方式去介绍给大家。

同时呢呃后面的课程还会有一个就是教大家一个能够让我们的学习和工作中。毅力超级集中的叫沉浸式学习工作法。

还有一些其他的技巧都会在后面的课程去进行体现。那么这个是第一点。好的身体，第二点好的习惯好的习惯，这个习惯了有大的方面也有小的方面。大的方面是我们每个人都注意到的。

比如说已经被大人说，大部分人说说烂透的早起啊，我们都知道早起的话第一精神状态会好，第二工作效率会高。第三还能比晚起的人多很多很多的时间。

当然现在很多人的作息都是晚上十一二点甚至一两点才睡，早上起得很晚。特别是周末动辄睡睡到十一二点钟，对吧，那假设一个人作息很。

规律，晚上十点到十一点就睡觉，早上六点就起床，那每天可能就比你多两三个小时的时间。就算大家利用时间的效力一样，你也永远追赶不上人家，这个是大的习惯。

比如说还有锻炼的习惯吗？规律的一些生活作息的一些习惯等等。那还有小的习惯就更多更多了。比如说我们的日常生活学习工作都是有很多琐事所构成的。比如说我们在电脑上工作，寻找一份文件，然后发送给别人拷贝编辑等等，都是一个很小的一个组成部分嘛，对吧。

但是我就发现很多人啊临时要找一份文件，经常都是在电脑上翻一下，翻下一个又一个文件夹打开，发现里面没有又关闭又打开，还是找。

不到一下子二三十分钟就过去了。那这种情况多发生几次，可能一年下来的话，你就会浪费在这方面都会浪费的十几个小时的时间。

那假如说你能培养一个小的好习惯，比如说明文件保存命名的时候就很有规律，按照一套方法规则去做。同时文件夹的组织架构也很有规律。

同时你还有一些文件搜索的好的工具，可能你花几秒钟就找到自己想要的那份文件，而不是十几二十分钟甚至二三十分钟。

那这件事很小啊，对不对，你可能只需要花半个小时，你就把这一套命名和管理规则学会了，就把这个工具下载好吗？但是和以往相比的话，一年下来你可能就节省十几二十个小时那。

这只是其中一个小习惯而已，还有很多很多小习惯，比如说日记联系人信息及时记录，重要对话录音等等。那如果我们集中花一点时间把这些小习惯都培养好的话，全部加总起来。

可能真的一年下来给你节省出来的时间，都会出乎你的预料。那大习惯和小习惯全部综合起来的话，整个效果是非常非常好的。

我本人对对此的话真的是有非常非常深的一个感。所以呢在后面的课程中，我会根据自己以及我观察很多人把我们学习工作中特别特别多好的小习惯，小工具做一个非常详细的梳理，然后全部介绍给大家。

大家花一点时间去学习，用起来马上。就会感受到它的好处。那么这个是好的习惯。我们再来看第三个方面。好的情绪人啊，他不是机器，所以呢总是会有情绪的，有的可能是快乐的情绪，有的可能是痛苦的情绪。而消极沮丧颓废的情绪会让我们无心学习和工作。

这种情况下就算勉强逼着自己去做，或者老板逼着你去做你你的效率和平时相比也是要低很多很多的。所以呢我们会发现啊情绪稳定或者说那些情绪控制能力强的人，往往时间利用效率更高。

还有另外一种人叫激情澎湃型的人，那么情绪稳定。的人和激情澎湃的人比起来，或许他们爆发力没那么强。可是呢你会发现他时时刻刻都在前进，从来不停下。一开始可能这些人是落后的，但是你把时间尺度放大一点看，不知不觉他又跑到你的前面去了。

就像前面举的例子一样，我们回想一下学校的时候，有一种是爆发性临时抱佛脚。什么有一种人是很少通宵，但是每天都在学的结果到后面你会发现往往是后者的学习成绩更好。

道理就在这里了。所以呢我们要学习如何控制自己的情绪，如何培养自己的情绪。这方面呢重点是三个方面，一，消极情绪的控制。二积极情绪的培养。

三长期激励人格的塑造。而这三个方面，我们同样会在后面课程进行针对这些点进行详细的阐述。那最后一个好的工具好的工具，这里的工具呢其实包含两大方面，一个叫狭义的理解，第二叫广义的理解。狭义的理解工具就是工具的意思可能是一些软件，也可能是一些硬件。

比如说软件来说的话，我们做行政管理会有很多很多协助我们去做的工具。像时间管理的软件文件管理的软件任务协同的软件信息收集的软件，逻辑整理的软件等等。

那也有一些硬件，比如说笔记本，手帐，录音笔等等。那么在这方面呢，软件狭义理解的工具方面呢呃，我在这堂课呢就是整个系列。

课程中给大家梳理了几十种，都是我从几百种软件中一一去用过。然后整理出来最高效最有用的到时会发给大家，同时会附上下载的地址。

好的工具有助于说我们把过去可能自己要手动去做的事情交给电脑，交给工具去自动处理。减轻我们自身在大脑和时间上的负担。

同时呢效率和准确性反而提升，这就是狭义的理解工具，也会有广义的理解，也就是方法论上的工具。比如说呃现在很火的番茄工作法，还有我我自己给大家设计的一些结构学习法，沉浸学习法、任务激励体系等等。

这种方法论的东西也能够帮助我们去解决。可能过去解决不了的问题。比如说学习。的时候注意力不集中，效率低下，或者说做事情难以坚持下去等等。

那么狭义理解的工具和广义理解的工具全部结合起来。有这么多都这么多东西，同样可以让我们成为时间管理的艺术家。

那么以上呢我们就了解了时间管理，我认为正确的时间管理四个最重要的方面。同时呢也带领大家认识到很多人在时间管理方面的误区。

在正门系列课的后面内容里啊，我们会正式去展开。在身体习惯情绪工具方面去学习时间管理的每一个细节。那么我们花个一分钟时间再来简单总结回顾一下这节课我们了解的东西。第一个为啥学时间管理。

四个方面提升我们的收入，实现我们的理想，帮助我们自我提升，也能帮助我们解决感觉时间总是不够用的这样的一个难题。

常见的误区，过度迷信，过度死板、过度局限，正确的认知时间管理四大最重要的组成部分。好的身体，好的习惯，好的情绪以及好的工具。

那么这个就是这节课我们的所有内容呢，同时呢我们每节课会有一个小任务。这节课呃这里还有一个忘了说了啊，那么这四个方面呢，最终构成了一个完整的时间管理体系。

好的身体让我们能够长时间承受压力负担的情况下去工作带来持续的进度。好的习惯让我们不是说靠消耗意志力去坚持做事情自己很痛苦。

让我们游刃有余。好的情绪让我们积极快乐，从而更加愿意去做一些事情。而好的工具能够让我们更高效的去处理自己的学习生活和工作全部加起来。就让我们成为管理好时间的达人。

那么最后的小任务就是根据这节课的内容和自己的理解，希望大家列出自己对时间管理。以前听这节课之前的认识错误，同时列出听完这节课之后自己全新的理解。

在这里也建议大家可以买一个纸质的小本子，作为时间管理这门课程的一个专用的学习笔记本。我每节课会列一个小任务，大家呢可以把任务完成的内容写在本。

子上就比如说现在这个小小周，你就可以写在本子上，你也可以记录自己每一节课的学习新的。那这样子呢，这整个五大阶段，二十节内容学习下来，你同时就会得到一本时间管理的学习手册。

通过这个手册你还能看到自己的成长历程，我觉得这本身就是非常有意义，也很有时使用价值的一件事情。ok 那么第一节课就到这里，谢谢大家。
