# 第10课-番茄工作法

大家好，我是阿河，这是阿河滩时间管理系列课程的第十课。那么我自己思考了一下。同时根据一个为了达到更好的一个学习效果，对大纲做了局部的调整。那么第十课呢，这节课我们来学习的是番茄工作法。

那么上一节课我们学习的是清空你的大脑。所以我们会看到第十课番茄工作法关于番茄工作法这个主题啊，其实我们可以回顾一下第四课。

在第四课我们讲的是什么呢？在第四课啊和给大家介绍了若干种啊最常见最知名的时间管理理论和方法。而其中一个就是番茄工作法。

在那一刻里面呢，我已经简单的给大家介绍过这个番茄工作法这种时间管理。的一个工具了。但是呢那次还属于是一种普及教育，就是他达到了一个作作用嘛。是让你知道了番茄工作法这样的一个概念。

呃，大概他有什么用，大概他怎么操作，但是呢还没办法说让你拿起来就去使用它这样的一个程度。而这节课呢，我就希望帮助大家啊达到一个可以熟练的运用番茄工作法这个工具的这样的一个程度。

那么这节课的内容我想从三个方面去给大家进行阐述。第一问题是指说番茄工作法他到底是什么样的一个工具，它是用来解决什么问题的工具。

第二用法，那这个工具他到底怎么去使用它。注意就是番茄工作法使用的注意事项。那么整节课的内容呢呃。呃，我基本上是按照番茄工作法，当时的创始人他的原本的意图和最原汁原味的这种番茄工作法进行深度提炼。

然后结合二和本人的理解和使用的这样的带来的一些经验去给大家进行讲解的。这里呢也有两个注意事项，想跟大家去说明一下吧。

第一个注意事项呢就是其实番茄工作法从发明到现在，虽然说时间也不是很长，但是已经有很多人进行了不同的阐述，甚至去衍生出不同的使用的流派出来。

但是在我看来，这些所谓的流派很多都弄得乱七八糟，太过复杂，叫过度理解和过度使用，以及机械的使用了。那么请建议大家不要去理会这些乱七八糟的。

你把番茄。行政法最原汁原味的以及最核心的道理掌握了我觉得呃就足够了。第二呢就是就算是创始人当时他写番茄工作法的话呃，这些东西大部分都是非常好的。但同时在原著里我也觉得有很多方法其实太过刻意以及太过复杂。

呃，对精英人群很少部分的一群人来说可能是适用的。但是对大部分普通人来说，那些部分实用性也不是很大。所以那些东西我也去掉了。那么在这节课里，我给大家介绍的番茄工作法呢呃，我尽量做成这样的一个特色，就是执法最核心最实用的东西交给你们。

而且我觉得这样也就够了。那么下面我们就来进入第一部分叫问题番茄工作法解决了。什么问题？那么我们到现在第十课正好是整个二十节系列课的中间一半码对吧，那么前面九节课其实我也已经给大家介绍了很多时间管理方面的小方法，小技巧。

这些小方法小技巧都是帮助大家去解决我们学习工作中不同层面的问题，去从而达到节省时间，高效利用时间的目的的。

但是呃这种他们的各种层面啊，前面我也提到过，我们的时间是不平均的。有的时间重要，有的时间不重要，那什么时间是最重要的。

无疑就是我们正在学习，正在工作的这个时间段，对吧。所以呢正在学习，正在工作的这个时间段，怎么样保证它更高效的使用，不浪费时间。

无疑会比其他方面可能显得更加重要一点。维持呢呃我在第七课大家还能想起来吗？第七课讲啥了？讲了沉浸式工作法对吧，在沉浸式工作法里，我给大家介绍了这样的一种工作方法，就是去提高大家的一种沉浸度专注度的。

但是那节课呢呃更重要的我是花了很多时间去从外部找方法。比如说你学习工作的环境啊，使用什么工具啊，同时也在那节课我当时就提到了一下，那节课讲的东西，大家可以配合番茄工作法，结合我们自身内部的很多东西去达到更好的效果。

那么这节课我就正好深度的来讲解番茄工作法了。所以呢大家为了保证更好的一个学习效果啊，建议大家就是学完这节课。

我回去再复习一遍。第七个效果会更加。你会发现这两节课呢有很多共同之处，细节又有很多不同。那么这里就简单说明一下吧。

啊，我们回来这个问题，番茄工作法解决什么问题？其实他核心要解决的就是在工作时间段里面的一些低效问题。而这种低效呢低效率啊有很多表现。

我给他大家列举了一些，比如说呃缺乏统筹，严重拖延能洳状态想的太多，做的太少，啥意思呢？缺乏统筹。你有没有过这样的感觉，一天忙忙碌碌，好像一直都在做事，但是做的都是鸡毛蒜皮的小事，反而是大的正经事。

进度几乎为零。但是自己也不知道是为什么严重拖延啊，可能是因为怕犯错，怕别人指责，怕自己做。不好啊，也就是所谓的很多人说的，我是完美主义啊，结果做事总是拖拖拉拉，能不做的时候就尽量不做难。洳状态就是马上可能你就要工作了，但是你你自己的状态呀，还停留在休息的阶段，或者停留在想别的事情的状态。

结果呢该进入的工作状态进不去，导致工作效率也不高啊，想的太多，做的太少，就是很多人的通病了，要去工作了。

发现你也知道有很多事情要做，你的想法也特别多啊。东想想西想想，然后觉得自己好像很累很忙，但是不知道如何开始，也不知道怎么妥善的去安排。

最后呢真正做的部分做的非常少。那么这个是一些典型的问题。当然我列举的这些只是部分了，还有很多很多其他。的低效的状况。

那我就不一一去介绍浪费时间了。也就是说，就算在我们一天当中最最重要最应该珍惜的工作时间段，我们都存在特别多的一种低效能的这样的一个问题。

而番茄工作法的目的就是解决大部分这些问题点。那么他他真的有这么神奇吗？我就想告诉大家吃。而这个方法被创造出来之后，番茄工作法被创造出来之后，他确实被广泛应用，而且被证明确实是有效的。能够解决工作时间段的低效问题。

那么对证明的话，我自己去用番茄工作法，我发现他确实是有效的。那么很多全世界各地很多人去使用啊，也是被证明去有效。

所以有些人就有个毛病，就是学任何东西之后啊，他不是说马上就去用。而是首先质疑这个方法，你这东西到底有没有用啊，真的有这么神奇吗？质疑来自于去，就是不用那这样的人永远都没有长进。

所以呢建议大家学完番茄工作法，特别你会惊讶的是什么呢？他特别简单，但是我想告诉他大家，你不能因为他简单就去鄙视他，他真的很有用，不要想太多直接去做。

我觉得这个才是进步很重要的一个方式。那么这里就特地呃我还加了这么一句一句话，番茄工作法是被广泛应用且被证明有效的。

至少对绝大多数人来说是这样子的一个东西，大家不用去怀疑他。ok 那我知道他很有用了，到底怎。们来用呢对吧，具体的用法怎么样？那么我们就进入第二部分。二是来给大家详细介绍一下呃，番茄工作法之所以有用，是因为他符合了人类的很多规律。

也就是说它的工作原理啊，它设计成这个样子，什么样子，后面会说啊设计成这个样子，不是说拍脑袋就想出来的，而是跟我们人类的很多规律是息息相关的。

而最重要的规律我个人认为有八个规律，那么我都在这一张p p t 给大家去去列出来了。那么这八个规律先看一下啊，生物节律，仪式感多动，工作记忆，视觉听觉辛流激励以及拖延。

那这个这八个规律分别是什么意思呢？简单给大家介。解释一下吧。生物节律呃，大家应该都听过生物中的概念，对吧？举个例子来说，你每天一开始你调闹钟是六点钟起床，但是你会发现调到六点钟起床这个事你坚持一段时间，一个月两个月，半年之后，你就算没有调闹钟，到六点的时候，你也会自动醒来。

而且这个时间误差还很小。这是因为你的生物以就是你的身体那样慢慢的形成了六点钟起床这样的一个生物种啊，我们的人类的身体呀，其实他是有节律，有生物钟的，有有节奏的。

而大量的这种实验也证明，就是因为这种特性，人类呢特别喜欢有规律的活动，人类从事有规律活动的效率呢会比没有规律，活动的效率会。

表现的更好。那么这个是第一个规律，生物节律。第二个仪式感呃类似于宗教一样。为什么？比如说那些佛教也好，基督教也好，他会搞很多繁文缛节啊，这是什么洗礼啊，做礼拜呀。

甚至像有一些要三叩九拜啊，诸如此类的一种仪式。这是因为仪式感能够帮助人在精神上更加严肃的对待一些事情。

而因为这种严肃，俗话说心诚则灵，因为这种元素仍会达到一种自我催眠和暗示的状态，从而让人更容易在情绪上、身体上、心理上进入到某一种特殊的状态。

不管是学习状态啊叫什么敬仰的状态一样好还是什么状态，而仪式感都能够帮助人更快更好的进入那一种状态。那么。

这个是仪式感，多动是指人类的大部分人类呀，他的注意力都是不集中的，很容易被分散，很容易被别的东西聚焦过去啊。

所以常识就是高度专注于某一个东西，进行某一些活动学习工作之类的，那么是很难持久的。那么不能持久之后人类怎么去恢复这种聚焦的状态呢？就要休息就是休息对专注是很有帮助的。

那么这个是多动的一个规律，然后是工作记忆，就是我们的工作记忆非常有限，所以仍并行处理事情效率会降低。最好提高效率的最好方法就是一个时间段只做一件事，然后视觉和听觉呃视觉的刺激性要比听觉强，记忆效果要给你听觉强。

所以这。为什么阿和的这个课呃要做成这种ppt 加音频的方式，就是为了提高大家的一个学习效率。辛流所谓的心流呢是一种高度专注，一心一意的状态。进入心流状态之后呢，我们去处理事情的效率会大大的提高。

但是呢心流状态有个缺点，就是因为他一心一意，所以他会缺乏对方向的把控性会缺乏统筹性。第七个激励人都是喜欢激励的生物。

而且呃来一次大的激励，你敢感觉确实很爽，但是他也持续不了很长的时间，很快激励的效果就衰退了。反而不如呃一个又一个小的激励。

但是长时间有规律持续性给人带来的一种效果来得爽，然后是拖延。呃，人这个前面也说了，可能会因为一些原因去拖延一下什么完美主义啊，或者害怕犯错啊。

简单来说就是人会因为想的太多而拖延。那么解决拖延的一个好办法就是少甚至别想养成马上开始工作的这样的一个习惯啊，那么这个是人类的八个规律以上这八个规律啊，都是通过大量的实验呃科学研究去找出来的。

所以大家也不用怀疑，至少对于绝大多数的人来说，这八个规律都可以认为是客观的，都是成立的。那么了解了这八个规律之后，我们就可以来去了解番茄工作法的具体实操步骤了。

那么学习了实操步骤，我们会再回过头来看这八个规律，我们就会很明白为什么如此简单的番茄工作法能达到如此神奇的效果了，一切都是有原因的。

ok 那么我们来进入实操步骤阶段。那么番茄工作法非常简单，但它也需要一些工具。所以呢实操步骤的第一个阶段就是准备工具，而工具的准备也超级超级简单。我们只需要准备什么呢？三样工具。

第一个计时工具，我们番茄工作法是以时间段时间段为核心的。所以必须得有一个计时工具。那么这种计时工具啊就两个小要求吧。简单给大家说一下，第一个当然要准时啊，对吧，我计时十分钟就是十分钟啊，不能说八分钟你就提醒我了啊。

第二个就是要最好是有声音的，就是啊为什么要有声音后面会再解释。我说的声音不是说呃时间点到了之后提醒你的那个声音，而是在这个过程中开始的时候就有声音的。

那么这个呢可以你可以买一个有什么有定时功能的闹。中特别比如说有那种就是会发出这样子的一个闹钟，或者说你可以在手机上安装闹钟的app，最好是能模拟指针滑动声音的。

同时呢你也可以利用一些专业的番茄中计时工具。比如说有一款工具叫潮汐啊，就是浪潮的潮潮汐啊朝曦这个工具后面我也会把名字打出来给大家，是手机上的一个工具。

它是自带番茄钟功能，同时还能够搭配播放各种优质的白噪音。好像前面的课也给大家介绍了。那么我们总之我们不管用什么工具，我们要有一个计时工具啊。那么第二个工具呢，第二份工具就是三张白纸，这个三张白纸是一个泛成了。

后面你会发现其实不止三张白纸。但是一开始你学习的话。比如现在你在学这个课，你拿出三张白纸就ok 了然后一支铅笔。当然你说钢笔也是可以的啊，一支铅笔又来做记录的。

那么呃就这么简单，有了这三样工具，其实你就一部手机，然后几张纸一支笔对吧，手机就可以充当这个计时工具了，这个事就搞定了，就是工具方面就搞定了。

我们就进入说操作层面的东西，操作层面的东西。首先我们来进入下一步准备活动清单，怎么个准备法呢？大家可以边听边跟着我做，拿出一张白纸啊。

比如说一张a 四纸大小的白纸，如果没有的话，你就一般的那种笔记本啊翻开新的一页也可以。那么这张白纸为了方便称呼呢，你把它称之为叫活动清单。

你可以起一个名字，或者你就在这个纸的上面写这四个字，就叫活动清单好了。然后你可以闭上眼睛仔细想一想，比如说今天我要做什么，明天我要做什么，后天我要做什么。

也就是最近你需要做的大大小小的事情都有哪些想到之后叫，所以这个叫第一第一步叫一张白纸。第二步将要做啥事，对吧，要做啥事，你要做什么事。

第三步，把你想到的要做的事情简明扼要的在纸上给记录下来，就这么简单。这个是我们呃工具准备着好之后应用番茄工作法的第一件事，就是把你要做的大大小小的事儿啊。

在你的这张白纸上去写下来，然后呢大概写出来大概是这个样子的，我就模拟一下。比如说我我这是一张白纸，我在上面写上活动清单这四个字儿啊，这是为了避免和别的白纸混淆，然后我就不用去列序号了。

你就很简单的条目。比如说有件事是什么，我要学习阿和谈时间管理这个西列克我要打扫房间，我要去新华书店买书。

我的苹果电脑坏了，要去做保修，我要去珠江公园玩儿。反正这个清单，这张纸呢一张不够，你就写两张。呃，原则上是大大小小容量是不受限制的。你大大家想想到什么都可以往上面去填充，不断的往下列当然太急，毛蒜皮的事你就别。

马上裂了，对吧，这样子就显得浪费时间了，至少是算是一个事儿吧。那么这个是一个活动清单，你先把这张清单给列出来，这个是第一步。

然后第二步，每天早上开始一天的时候，比如你从早上起来的时候就可以做。第二步，这张清单呢是这样子的，很简单的维护方法。

想到这个往上写，做完了，你就把它划掉就可以了，已经做完了，你就把它划掉。这张清单是长期性维护的啊，然后每天早上做一件事是什么呢？抽出一张新的白纸，然后写上比如说写上当日代办这四个字儿。

那么这个每天你要有一张新的白纸啊，写上当日代办，也就是当天我要做的事。然后你去查看你之前列的。活动清单里面有很多很多事你挑出来，你准备当日做完的事叫当日计划。你从活动清单里面挑出，你准备当天做完的事儿，然后写在当日代办的这张白纸上。

这里很重要的一点是什么呢？你自己要在心里对承诺自己，只要是我写入当日代办这个清单里的事情，我今天一定要把它做完。

我在完成一件对自己，对人生很重要的是，我在很严肃的对待这件事情，而不是像开玩笑走过场一样对待这个事情。

你要用这样的态度，从活动清单里面挑出若干事，你是很认真的，确实准备今天要去把它做完了，然后写到你的当日代办这个清单。

类似这样，那么活动清单。是可以没有日期的当日代办，当然得有日期，对吧，右下角大家看一下啊，有叉年叉越差日，你要有日期每天都不一样。

然后呢当日代办。比如说今天我要做完的三件事，学习阿和谈时间管理这个系列课的最新一节课，我要打扫房间，以及我要去新华书店买书。

不管是多少件，你要告诉自己，只要我列进去的，那么今天我就是要把它完成的很重要。那么这个事呢，建议大家每天早上起来之后啊，花个五到十分钟就把这个事儿给做完了。

列出了当日代办的事情。然后我们就可以进入番茄中阶段，那么到底什么叫番茄钟工作阶段呢？我们首先要来理解番茄中的一个概念。

那么番茄中怎么理解，非常非常简单呃，有几个特点。第一个呢一般比如说原作者说定义呃二十五分钟就叫一个番茄钟，二十五分钟，一个番茄钟。

但是后面我也想跟大家说呃，这个不是绝对的，每个人的情况不一样。你当然也可以定义说三十分钟为一个番茄中。

但是只要你定义了之后，那么就尽量的不要太过频繁的去变化它。那么假设啊我们理解二十五分钟就叫一个番茄中。

比如说我工作了一个番茄中的意思就是我工作了二十五分钟啊，是等同的。第二个特点不可分割。什么叫不可分割呢？意思就是说我不能说我比如说我处理。a 这件事儿我工作了十五分钟，突然被某些事情打断了。

然后呢去做别的，只为又回来又工作了十分钟。然后把这两个时间段就是相隔没有连续的时间段加起来也是二十五分钟。

然后我把它理解为一个番茄中，这是不可以的，这叫不可分割啊不可分割。这里就重复了啊呃，应该叫不可时间累加计算不加不可分割。

什么叫不可分割，不可分割的意思是一个番茄钟之内啊，就是二十五分钟之内我只做一件事情，不能说一个番茄钟之内我去做两件事情。

那么这个就是番茄中的一个概念。了解了这个概念之后呢，我们就可以去做什么事呢？我们有了活动清单，我们有了当日待办清单之后，我在工作时间段里面。

应该怎么做？我要先给自己建立仪式感，怎么样的仪式感呢？这个规则非常非常简单，大家可以默念三遍，大脑里非常非常重要的在哪里，默认三遍，默默念三遍。

第一我任何工作在开始之前，我都要开启一个番茄中，大家记住，那么为什么前面说最好这个中是有声音的在这里了呃，记住开启番茄钟之后，钟声响起，你就马上开始工作，什么都不想要。

想的是工作完再说啊，大家可以闭上眼睛听我讲第一番茄钟的钟声响起之后，什么都不要想马上开始工作。第二，番茄中再次响起，为什么会再次响起？很简单，因为番茄中一般这种记的时间都是一个类似一个闹钟嘛。

那么结束了，他肯定会要有声音提醒我，所以再次响起，就表明一个番茄中结束了。那么你立马放下手上的工作，不管是完成与否，立马婷再次响起，立马停。

好，第三，刚刚说的番茄钟，一个番茄钟内只做一件事，然后呢立马停了之后就是番茄钟之外，番茄中外不要工作，只休息休息多长时间呢？一般一个番茄工作一个番茄钟之后，然后休息五分钟。

然后呢如果你成功坚持完成了一个番茄中只做一件事，高度专注，没有被任何其他东西打扰。记得要表扬自己啊，要狠狠的。

表扬自己。那么大家把这个仪式默念三遍以后，每次都按照这种仪式去工作。那么正是这样子去做了之后呢，建立了这个仪式之后呢，由我们每一次工作其实是这样子的，就是先看一眼先看一眼代办的当日代办的清单。

然后呢要去找出呃我要做的第一件事情作为一个起点，然后我开启番茄中，然后我往马上什么也不想就投入到工作对吧。

然后结束之后可能做完了也可能没做完，都不管，我马上休息。那没做完的，可能休息五分钟之后，下一个番茄中我再接着做同样的一件事情。

但是不管怎么样，我都要遵循这样子的一个仪式去做。那么这样子必然会出现一个问题，就是我这。代办我这个代办事项，当日代办也有很多事怎么做呢？很简单啊，简单的顺序就是怎么你有个当日清单对吧，拿出来看一眼。

第二，先后顺序先做哪个。第一件事情呢，你靠直觉，但是你这个直觉怎么来的？因为我们学习过第八课，了解任务分配的艺术，而且深刻理解了任务分配的艺术之后啊，我不需要大脑去进行对比。

看完之后本能就知道我应该先做什么，后做什么啊，对吧。那么这个执行顺序就很简单，按直觉就行了。但是这个直觉不是说完全的直觉，你是经受过第八课的训练的直觉。然后大家记住很重要的一点，每完成一个番茄中，我们不是还有第三张白纸嘛，那个叫记录纸，我就要打一个钩或者打一个叉。

如果顺利完成打一个勾，只要中间我又变成做两件事，或者分神了啊，变成坐一会儿又玩一会之后。那么这个番茄中表明就失败了，失败了之后你就打一个叉。


