# 第11课-调节你的情绪

大家好，我是阿河，现在呢是阿和谈时间管理系列课的第十一节课。那么在这节课呢，我们主要来探索呃个人情绪和工作效率，时间管理之间的关系。

那么从这张图我们也可以看到，这个是我们第三阶段，也就是效率阶段。我们学过了清空你的大脑，然后番茄工作法，然后是这个阶段的第三节课调整你的情绪。

那么调整情绪会和工作效率，时间管理之间有什么关系呢？我们每一个人都回想一下，每个人都回想一下，比如说很多时候我们会不想工作，或者说工作效率很低。

而这个东西就是不想工作或者说工作效率低，他和我们的方法对不对，或者说我们要做的事情的工作难度。大不大都没有关系，纯粹就是因为自己觉得心情不好，或者说觉得干活的时候觉得特别没有意思，特别没有性质，或者说特别没有激情。

这其实都是程序对我们招来的一个负面影响。也就是说有情绪的话会对我们造成负面影响。但是有的时候呢，我们可能工作起来特别有干劲，效率特别高，甚至脑子里的那个点子啊一个一个喷涌而出，停都停不住。

那这种情况下呢，可能是因为那个时候心情特别好。这种好的情绪呢也能够给我们的学习工作带来一种正面积极性的影响。

所以说呃从这点来看呢，情绪对我们每个人来说都是一把双刃剑。坏的程序会降低效率，而好的情绪会提高效。甚至可以激发我们的创造力。而能否抑制坏情绪，放到好情绪，是可以说对我们每个人来说是成熟与否的一个重要标志。

我们也可以把它称之为叫情绪的调节能力和情绪的控制能力。那么在这里啊可能就有一个呃概念点有点不一样的，要跟他大家厘清的。

就是很多时候大部分理解的所谓的情绪控制能力是怎么样子的。呃，比如说呃我跟一个人吵架，然后呢我自己的呃我自己没错，其实完全是对方的错，但是对方骂我骂的更凶。

那个时候我就特别特别生气，但是呢我知道生气是没有用的。本来我都可能升级到快要动手打他了，但是我愣是控制住了，然后心平气和的开始跟。

他去呃探讨这个事情到底应该怎么处理。那么在过去我们认为这个叫情绪的调节能力和程序的控制能力，对吧。但是那种理解的情绪调节控制能力和我这节课讲的是有点不一样的。为啥呢？我更倾向于说把刚才说的那种东西呃理解为什么理解为个人的行为控制能力。

也就是说他努力尝试着心平气和的去跟别人讨论问题，然后呢不动手打人。他用很强大的意志力控制了自己的行为。

但是你说他那个时候的情绪很好嘛，肯定也是不好的，你说他心里爽不爽，肯定超级不爽。他的情绪其实只是短暂性的被压抑和控制住了，对吧，这个可我这节课所讲的完全是一呃另。

外的一码事。这节课我要讲的这种调整情绪控制情绪也好，是希望说我们不是拿出来跟外界交流时候的那种情绪，而是我自己内心真正的感受。

不爽，真是不爽，爽就是爽。那么调整情绪的目标目的就是希望我们不爽的情况，尽量减少爽的时候尽量增多。我说的调整是这种调整。那么我们下面就简单来梳理一下坏情绪和好情绪常见的都有哪些。

比如说坏情绪，我我梳理了常见的四种，分别叫挫折感、迷茫感、负罪感和落差感。什么意思呢？第一个挫折感，我们就算你是天之骄子，你是官二代，富二代也好啊，或者说你是一个普通人也好，都难免会遇到挫折感这种。

挫折感。比如说你非常努力的想去把一件事做成。但是最终你还是因为各种各样的原因，有客观的，也有你自己的失败了，你会觉得特别有挫折感。又比如说你特别想坚持减肥，或者说你特别想戒烟，但是都没有坚持下来。

借了三天又吸回去了。然后呢减肥的话控制饮食了两三天又暴饮暴食了。你也会有很很多这种挫折感，想要坚持的事情总是无法坚持。那么有了挫折感之后呢，人就会觉得自己特别没有用。

然后看着别人好像都特别厉害，然后会开始怀疑自身的能力，甚至在严重一点会产生自卑的情绪。有的时候呢呃有些人会一厢情愿的觉得受到挫折之后会更加奋进更。

有勇气和动力，其实这是错的。呃，如果缺乏正确的引导和外部的监督的话呢，对大部分人来说，挫折感很容易让我们破罐子破摔。

既然我都坚持不下去了，既然我都已经失败了，既然事情已经这么坏了，那也无所谓了，我也不想再去做任何努力和尝试了。

就这样吧。那么这个是挫折感。那你说他对我们的时间管理有没有换一下，特别大的话影响，就比如说迷茫感。当你在特别忙碌的时候，比如说假如说你一个月每天都是早上五六点钟一直干活，干到深夜，一口气都喘不过来，一点休息都没有。

或者说你另一个极端特别空闲，啥事都不用干，天天待着天天待着，那么都会让人产生迷茫感。这种铭文。展示说你不知道自己正在做的事情，或者说你需要做的事情，打算做的事情，他是否有意义，不知道为什么自己要去做这些事情。

那么这种迷茫感一旦处理不好呢，你就会觉得整个世界都是没有意义的。然后呢我做一件事或者不做一件事，其实都无所谓。

因为你看不到这种必要性。第三个叫负罪感，这个也是非常多人都有的一种共性的情绪啊。比如说因为我们为自己设定了目标，比如说我要减肥，那么所有行为就显得特别小心翼翼，小心谨慎。减肥的时候吃东西特别小心，一不小心吃了块肥肉，一不小心控制不住，吃了块巧克力。

也就是说稍微有偏离计划的行为就会产生很深深深的这种负罪感。那么这个东西。好不好呢，也是个双刃剑，适度的负罪感有利于我们控制自己的行为。但大多数时候啊，负罪感会让我们活的特别没有乐趣。

因为他实际上是什么。明明我心里就是想吃这这块巧克力，我只不过在控制自己没控制住，吃了一块而已嘛，对吧，拼命压抑自己，甚至是正常的欲望。

那么这种压抑啊单压抑是不行的。时间久了，或者说你把一件事做成了。比如说你真的最后减肥减了十斤，目标达成，你有的时候会更拼命的去放纵自己。作为一种boss，就是你减肥成功之后可能觉得我辛苦了那么久，然后我就开始真的去暴饮暴食。

这个是非常有可能的负罪感，落差感，这个也非常好理解自己设定的目标。比如我要减肥十斤和实际出来的结果，一个月过去了，只减了两斤。

或者说自己所处的现状和身边人所处的现状对比带来的落差。补一个月工资三千，别人月入十万。这种落差自己的欲望和自己实际得到东西的落差。我特别想像那台iphone 七，但是我只能买得起诺基亚三三幺零的功能机。

这种落差如果很大，就会给人带来一种很强的落差感。那么这四种呢是典型的一种会带来换坏情绪的一些因素。当然也会有其他因素，我就不全部介绍完了。那么这些因素会给我们带来诸如像什么失落、失望、痛苦、纠结、沮丧等各种不良情绪，在这些情绪的笼罩下，我们可能就无心学习无。

新工作或者说心不在焉，做什么事情都觉得没有意思，没有乐趣。毫无疑问，这些因素和负面情绪都是时间管理，自我管理的大地，而调整情绪的重要的一个方面呢，就是说意志这些负面因素和负面情绪的滋生，而不是说他已经漫无边际的资深起来。

你又好像很强大的意志力把他们给压住，这不是最好的方法。因为压铸并不代表说他们就消失了，对不对？越压越多越压越多，最终可能你就会产生抑郁症，或者说你就会在某一天更加强劲的给爆发出来，这是非常非常不好的。

那么这个是坏情绪，简单给大家梳理一下。那么和坏情绪相对应的当然。就会有好情绪了。我同样梳理了四种比较典型的分别叫成就感、目标感、满足感和征服感。

一成就感。呃，如果我们解决了困难的问题，达成了设定的目标就会带来成就感。而成就感呢会让你觉得世界非常美好，生活充满了欢乐，让你能更有勇气和信心去解决未来的问题，完成更多设定的目标。

第二目标感。所谓的目标感就是说在生活和工作当中啊，你非常清晰的知道自己要的是什么，你自己再做什么，你想要完成什么目标，并且呢你可以毫无疑虑的为了达成目标去做需要完成的事情，你有了方向的指引之后，你不需要左顾右。

看心中没底，不会有那种状况。这个就是指有目标感的那种人的一个表现。那么你也会觉得日子过得特别充实，不会迷茫，然后是满足感。任何一个人都会不可能说所有事情都让他称心如意。

但是呢有些人就总想着让自己快乐，就是要满足自己毫无边际的欲望。而有些人更明白控制自己欲望的重要性。他们除了看到自己没有得到的东西之外的，他能看到一些已经拥有的以及值得珍惜的东西。同时还努力的去追寻没有得到的东西。

那么这这种人呢更能够从现实生活中去找到幸福元素以及找到满足感。除此之外，还有第四个征服感，对世界充满好奇，有非常强烈的欲望去探索未知的。

领域，并且兴致勃勃的踏上征程。然后有很强的毅力去克服困难。在这个过程中确立目标感，寻找成就感以及满足感。那么因为这些东西呢，我们会得到像喜悦快乐激动之类的一种积极的情绪。

从此呢去激发我们的创造力战斗力，激发我们的激情。让我们会觉得每一天的日子都过得非常明快。大部分的时候我们都会充满激情和斗志。所以呢这些积极的因素和情绪呀，是我们想要想办法主动去多激发的。

那么呃努力的去控制或者说防止不良情绪的滋生，已经努力的为自己创造好的环境，去让好的这种情绪心情去产生和放大。

这个就是时间管理里面和自我管理里面非常重要的一个方面了。那么那么这样子的话我们自然会问，我们到底应该在具体层面实操层面去做哪些事情才能够同时在这两个方面有所作为呢？那么其实有很多方法和技巧是可以供我们借鉴的。

而和呢给大家整理了八个这八个方法技巧，都是我我本人在很长时间一直在用，而且觉得是效果非常好的一些方法。

同时这里再次强调，这里说的调整程序不是说瞬间控制自己行为的那种。我们通常所讨论的调整控制器。连续的那种。而是在宏观层面去采取很多方法，让自己慢慢变成那种呃比较少不良情绪。

但是呢对生活充满乐观和积极态度的那种所谓的现在已经被说的很恶俗，他叫什么充满正能量的人。但这个东西只要你试过之后，你会发现他确实是非常有用也非常有意义的。

那么这具体应该怎么做八个东西，八个情节情绪调节的良方。我在这里列出来了，分别叫做暗示电眼开口运动群居，直面目标以及表扬。

那么光这样看，关振安看大家肯定看不出一个所以然出来。每一个方面二合都告诉大家一些具体的做法和具体的方向。

首先我们来看第一个叫暗示，暗示的全称叫用暗示真正的去接纳自己。其实啊一个人开心与否，快乐与否很重要的非常非常重要的一点就是说他能否很好的和自己注意是和自己不是和他人相处。

而大部分人和自己相处都是有问题的，只看到自己身上好的一面，或者说只看到自己坏的一面。其实都不是和自己相处好的方式，会留下非常非常多的隐患。

如果说你只看到自己身上好的一面，你就觉得你就会觉得自己是世界上最了不起的人，然后你就会骄傲自大，目中无人。

只看到自己身上坏的一面呢，你就会越来越自卑，自暴自弃铺。罐子破摔，所以这都是不好的方法。所谓的真正好的和自己相处，或者现在很流行说叫什么。首先要和自己和解的话是指什么呢？指完完全全的接纳最真实的自己。

不是装出来的，是自己内心就是这么认为的。不管是自己好的一面还是坏的一面，都要完完整整的接纳和接受他们。

那么怎么去做到完完整整的接受呢？这个是可以通过持之以恒的暗示动作来做到的。也就是用暗示真正接纳自己，那么用暗示真正接纳自己有三个方面。

第一，总结自己的优缺点。第二写出暗示与。第三。每天对着镜子说出来，这个我也把它简称简称为什么叫对劲。对近的一个对着镜子的一个自言自语。具体怎么做呢？你每天早上起床之后起来，你可以花五分钟左右的时间，你你家里肯定有镜子嘛，比如说洗手间啊什么的，那么你就对着镜子认真的看着镜子里的自己，用合适的音量。

如果周围没有邻居，你就可以大声一点，是比较好的，最好是说出口，不要在心里默念默念什么呢？默念或者大声说出来一段自己提前写好的暗示语，甚至你都已经背出来了。

这个暗示你要很真诚，很用心的对着镜子里的自己，也就是对着自己去说出来。要坚信你说的都是对的。那么这个暗示语是什么样的呢？我给大家一个参考。我写了一段。

大家可以根据实际条件自己去写。比如说某某某，也就是你自己的名字了，你是一个诚实的人，愿意接纳最真实的自己。

你身上有很多优点，比如说真诚，勇敢勤奋，你应该对此感到自豪，并且喜欢这样的自己。因为他让你这些优点让你变得越来越好了。

同时你身上也有不少缺点，比如说有时候虚荣好面子，有时候有点小气，你要非常清醒的认识到这些缺点，知道自己身上确实有这些缺点，并且努力改进，可是完全没必要。

因此而沮丧和自卑。因为这世界每个人都有缺点，你也不可能例外。你要。勇敢的承认这一点，努力的去改进。但是你不能伪装自己，欺骗自己，而这个是活出真正自我特别重要的一步。如果你做到了，请问这样的自己感到自豪。

那么这个呢就是一个呃提前给大家作为一个示范写好的一个暗示，大家也可以写出自己的暗示。这里很重要的一点就是非常真实。

因为这个东西你不是给任何他人看的，你是给自己看的。有的时候我们可能难免因为各种原因要去骗人骗别人。但是如果一个人很大，连自己都骗的话，我觉得他也就彻底没救了。所以你认为自己有什么优点，你认为自己有什么缺点，就算是不可告人的缺点，你都可以去写。

下来做成这样的暗示语，每天对着自己毫无保留的去把它说出来，去接纳这一段话。然后告诉自己要去活出真正的自我，然后也未真正做到这一点，不断的做到这一点的自己去感到自豪。

因为确实这个世界大部分人都非常非常虚伪。你如果慢慢的往这个方向去做了，你就超过很多很多人了。而做到接纳真实的自己呢，是情绪控制里面非常非常重要的一个方面。自我暗示的力量啊是真实不虚的。

你每天都这样子对自己说，每天这样暗示自己，你就真的可以越来越接受自己，你也真的可以变得越来越勇敢真诚，同时越来越了解到自己的平凡渺小和普通。

大家想一想，其实人啊大部分痛苦和负面情绪啊都和虚荣心以及自我欺骗有关。比如说明明没钱出去的时候，不敢承认这一点，还要打肿脸充胖子去花几个月工资买个l v 的包包。

又比如说明明内心可能就是有点小气的人，但是非要把自己包装的很大公无私，有人来借钱，明明不想寄，还是借了，自己内心又很难受，结果就有很多负面情绪。

而真正接纳自己之后，用他你自己最好的感受，却指引自己的行为。你就没和很多没必要的负面情绪给集约圆了。但是与此同时很重要的一点就是，你不能说接受了有缺点的，自己就毫无改进了。你接受了之后慢慢你要知道贫穷也是一种打双引号的罪恶，你就要努力想办法去挣钱。

你知道。小气不好，但是可能你现在也确实没钱挣钱之后，你知道小憩不好，那么你要慢慢改变自己的习惯啊。但是控制一套规律，该借什么样的人可以借，什么样的人不可以借，要这个东西来指引自己的行为，不虚伪。那么这个如果做到，你会发现你能得到很多快乐，你会感觉自己身上的沉沉重，但啊就会变少了很多活的更加轻松愉快了。

这个是第一个。第二个呢做法呢叫电影，也就是用放电影的方法找到真实的存在感。注意这里的放电影不是真正的放电影，真正操作起来呢是三步啊。第一步安静，盘坐，闭眼。

第二步，第三方视角，第三步精力分析思考什么意思呢？我来。给大家解释一下。呃，生活在这个世界，很多时候我们可能是一种两点一线的生活。上班下班工作，吃饭睡觉特别机械。

这么机械的话呢，有时我们就会突然变得特别迷茫和痛苦，觉得自己像机器人都是在茫然的做很多事情，没有想法，像行尸走肉一样。

而解决这个的呢好办法就是放电影具体的做法。比如说你每天下班后在家里，你可以用呃，举个例子，十五分钟到三十分钟左右干啥呢？保证家里的安静，然后你盘腿坐在床上放松，充分放松你的身体啊，不要去放音乐，不要带着耳机，不要看手机，手机都可以关掉。

然后你闭上眼睛。在脑海中过放电影，这种放电影大家认真听好了。是指假设假设自己是另一个人比较上帝视角，假设自己化身成上帝，浮在半空中，盯着真实的那个自己。在过去的一天，你就像上帝一样看着诶早上自己从床上一跃而起，然后关闹铃去洗手间，可能还撒了泡尿。

然后呢那么呃洗漱完之后吃了个早餐，打开门出去锁门，然后坐公车到公司，然后做了做什么什么事情。这样子就是第三方视角，看看自己在过去的一天都经历了什么事情，要有很强的画面感，不断的想象。

然后看看自己玩。成了哪些任务？同时在看电影的时候，你要思考自己为什么要做这件事情。因为你看到一个好像另一个你在重复你过去一天的行为，为什么你要做这件事情？你做这件事情的目的是什么？你做的怎么样，有哪些不好的有哪些好的这样子每天花个十五到三十分钟去做这件事情。

放电影的好处在于说，它能够让你非常清晰的感觉到自己是如此真实的存在于这个世界，让你体会到生命的宝贵。同时呢可以让你更加客观的从第三方的视角去评判自己的一言一行。

然后你就可以发现自己过去做的事情的好的地方和不好的地方，找到改进点，不断的进步。因为有的时候我们。做很多东西都是下意识的，我们心里并没有非常清晰的想法，真的是像机械性的去做很多事情，自己都不明白为什么做了。

而放电影就是让你给自己再多一次机会，站在理性清醒的角度去看待这件事情。他还能够提高你的记忆力，更清楚知道你经历了什么事情，找回活在这个世界的真实感和幸福感会让你少很多迷茫感。

这个非常非常非常有用。我说三个非常大家不信的话，可以学完这节课就试一下。这个是第二个方法。然后我们再来看第三个方法教给自己的负面情绪，开口子。

说到这里啊，我们其实有一个我很想跟大家说一下的，就是很多时候人很难接受自己有负面情绪，总想活成那种电影里面的圣人一样，但是这是不对的。

我们要正视这样的一个现实，人啊确实不是机器，所以人肯定会产生负面情绪，产生负面情绪是正常的。他不代表说我们不够强大，不代表说我们就特别脆弱了。

不代表说我们特别不好啊，换一个角度来说，就算我脆弱了，就算我有负面情绪了，也不是丢脸的事。不妨碍我也有过很多好的一面。

所以所以这个第一点就是我们首先要在认知上。建立一个这样的一个认识。我们要接纳有负面情绪的自己。因为这是很正常的，我们人是生物，我们不是没有感情的机器，所以必然有正面情绪，就会有负面情绪，不要刻意的去回避或者说压抑负面情绪，这都是副作用很大，隐患很多的做法。

那么接纳了之后，就是说不至于说你一有负面情绪就很鄙视自己嘛。你会客观的知道哦，这个是很正常的现象，但这还不够，你还是要去解决问题。

虽然人都可以有负面情绪，但是负面情绪确实不好啊，对吧，那这个时候怎么办呢啊，不要别回避或者说压抑伪装最好的办法找到适合自己的发泄方式。

也就是说，处理负面情绪最好的方法是发泄掉他啊，这个发现可能是每个星期每个月找到机会和形式适合自己的形式去发泄出来。

那么这种形式每个人都不一样，有有一种人就特别喜欢倾诉。如果你也很喜欢倾诉的话，你就找到真正信得过的朋友，完完整整，毫无保留的倾诉自己的所有感受。

好的不好的生气的，愤怒的，伤心的，积极的都大声的说出来。如果你找不到这样可以相信的人，我告诉你一个秘诀。

这也是阿和自己经常用的一个方法。因为我很多好朋友都不在同一个城市呃，打电话又不好说。那么在这种情况下，自己对着空气在空无一人的房间大声的喊出来，非常用力。喊出来，这也是有用的。

同时呢，你也可以为自己设置一些情绪发泄物，比如说呃一些沙袋啊，一些玩大的玩偶，通过猛烈猛击的方式一边猛击你可以一边大喊大叫。

想象着在这个过程中，你想象着把所有不满、怨恨等情绪都随着你的拳击给打出去。这也是一种自我暗示，他也是非常非常有效的。

就是你要通过种种类似的行为，为自己的不良情绪找到鲜血的口子，一定不能压抑这些不良情绪。这个是第三个方法。

那么第四个呢是通过运动从生理层面影响心理。那么这个其实很好理解了人的情绪呢，我们都知道好像我高兴或者不高兴，好像纯粹是心情，但不是这样的。

比如说多巴胺的分泌，这种生理层面的东西，也会影响我们心理层面，会让我们觉得更容易感受到快乐。所以他是受激素影响的，有规律的运动呢可以促进身体分泌很多对积极情绪有利的物质，让我们更容易进入良好的状态。

那这个东西很好理解，那么就是让你多运动嘛，不管是慢跑、瑜伽还是乒乓球，羽毛球，只要定期去有规律的去，都更容易让我们保持积极健康的状态。

那么这个就不多说了，就是情绪受激素影响规律的适量运动产生积极情绪。啊，大概就这个意思，就是用运动从生理方面去影响身心里。

然后第五个很重要的可能对某些人来说还更加有借鉴意义的，叫尽量避免独处。这里就是说这里提到了一点独处必然滋生负面情绪。

为什么？第一独处是因为你一个人处在uob 的空间，人啊本能就会存在一种在uob 的空间。即货到既获得安全感，又获得一种啊不安全感。

因为在原始人时代，我们就经常生活在洞穴中嘛，但是往往生活在洞穴中呢，是因为遇到外面恐怖的东西，就迫不得已朵大洞穴之中，这个是铭刻在我们基因里面的东西。

同时呢处在一个人处在uob 的空间啊，它几乎没有任何外部监督的力量。这样子呢也供应更容易让你去做很多消极的东西。

比如说你不刷牙，不洗脸，不收拾东西，不打扫，什么都不干，就躺在在床上躺尸，对吧。然后负面很消极。很放纵都是这样子出来的。所以我认为独处特别是长时间的独处，必然滋生负面情绪。

那么这样的一个情况下，我们就要尽量避免独处几个方法。第一，办公区和休息区一定要分开，也就是你尽量不要呆在自己家里去办公。

你一定要比如上班时间，你在公司可能没办法。那周末呢，你也一定要出去鼓励自己多处多多走出去。同时呢呃假如说你是租房没有买房，最好有机会的话，不要一个人租。能够和一些有共同兴趣爱好的人，有共同话题的人，合租也是非常好的一个方法。

独处少了社交链接，多的话，人的负面情绪呀自然而然会越来越少。这个东西大家可以去试一下，这个是第五个方面。

第六。个方面，轿避免鸵鸟策略直接面对问题。我们人类很多负面情绪都来自焦虑。这种焦虑有很多种情况。比如说事情迟迟没有做完，而电量又快到了，自己没法面对同事领导，甚至没法面对自己。又比如说计划一直没有得到执行，对相关的人觉得没办法跟他交代等等。

那么这个时候呢，很多人就会特别焦虑，焦虑就是像热锅上的蚂蚁一样，因为焦虑就产生很多负面情绪。你做任何其他事情，你都会不想做。

但是你会发现他们好像看起来非常傻，就是他既然很焦虑，又会采取一种鸵鸟政策。什么叫鸵鸟政策？就是越焦虑，就越不去做这些让自己焦虑的事情，越害怕做这些事。

事情，那么解决的办法三个步骤，第一，找到焦虑的源头。第二用最大的努力去干掉焦虑的源头。第三，接受无法改变的事情。你要不断的告诉自己，不断的告诉自己解决焦虑。

唯一的也是最有效的方法，就是把焦虑的源头的事情做完。不管他有多困难，所以第一步永远是找到焦虑的源头。第二步永远就是尽你最大的努力去把焦虑源头的这个事情做完以后，要养成这种避免鸵鸟策略，直接面对问题的好习惯，而不是去逃避。

那么这个呢怎么做呢？你可以从一些很小的事，没有难度的事做起，去培养自己直接面对问题的这种习惯养成，通过解决问题来解决。

焦虑的这种习惯。至于说怎么培养习惯，请复习以前的课二号也给大家说了。那么但是这里还有一点要跟大家说的就是你你是人不是神，你不可能说你很努力就能解决所有问题。所以假如真的解决不了，你也要接受无法改变的事情，接受真正的接受，而不是伪装的，接受无法改变的事情。

不要让焦虑毁了你，不要让焦虑回了你。那么这个是第六个，第七个叫确立自己的短期小目标。要避免随波逐流的生活啊，你就要懂得每个时期为自己的人生制定一些小目标。当然这个小目标不是王健林说的，挣他一个亿的小目标啊，为啥呢？你会随波逐流，是因为你不知道为了什么而活着，也就是你的人生毫无目标。

那么解决。法就是树立目标嘛。所以每段时期树立主线之外的小目标，什么叫主线呢？主线就是你的职业生涯发展。比如你是一个设计师，那你的主线就是成为从初级设计师变成高级设计师，然后收入增加等等等等。

这些是你的主线目标不说了，因为他已经是你的习惯了，不需要额外的去梳理。你要梳理主线之外的小目标。比如说通过兼职赚的钱给自己买一买一部苹果的笔记本电脑。要比如说你要利用半年时间累计读完三十本书，或者说你最少一个季度要出去旅行三次等等，这个都是小目标。

他们未必都是和工作相关的，也未必一定有什么特别伟大的意义。把时间浪费在让自己愉悦的事情上，本身就是最大的意义嘛，对吧？但是你一定要记住，你要有目标，树立目标之后呢，你还要想办法去达成目标。

那么通过这个过程，你就能找到自己生活的一种方向和轨道。并且呢在这个轨道上行走，接近目标，完成目标的过程中，你能够得到很多很多的满足感乐趣，你能得到很多很多的成就感，交到很多很多的好朋友。

那么这个是确立自己的短期小目标，可能是减肥，可能是旅行，可能是购物，但是你一定要有自己的小目标，这是第七点。

然后第八点是懂得表扬和鼓励自己，那么懂得鼓励和奖励自己的话呢，就是呃指以前二河在课程中提到很多次的通过设计自己的个人奖励体系的方式去做，怎么设计呢？每个人因人而异，你学完前面的课，你大概知道怎么做。

同时还有一点也是很多人不屑于做或者没有意识到要去做的。就是当你在任何一个方面做出小小成绩的时候，第一时间记得要自己表扬自己，你要懂得表扬自己。

不管是生活学习还是工作，有成绩都要做表阳不一定是口头的。你可以在记日记的时候记录下来，大胆的在日记里表扬自己。

你也可以像前面说的，你每天要放电影，你对放电影的时候表扬自己，你可以在第二天早上对着镜子自言自语做自我暗示的时候，表扬自己一个人要赞美自己，喜欢自己。

同时又接受不完美的自己，最后你才能全身都充满了一种积极向上的力量。那么这些都是呃情绪上。非常有效的一种调节手段。这八个综合在一起。

如果大家每天都坚持去做的话，我相信后面你身上的负面情绪必然会越来越少。那么同时呢这也是这节课所有的内容了。

最后小任务三个小任务。第一写出自己的对进语录，就是暗示的那个语录。同时大声的说出来。第二，尝试一次放电影，可以从学习玩的学习完这节课之后马上就做。

第三，马上确立三个自己当下的小目标。当然确定之后，后面要努力的去做到啊去完成他们。那么以上就是这节课所有内容，谢谢大家。
