# 第12课-环境和效率

大家好，我是阿河。不知不觉呢我们已经学到了阿和谈时间管理的这个系列课程的第十二节课，也是第三个阶段啊，效率这个阶段的最后一节课。

那么在这节课呢，我们来学习环境和效率的这样的一个关系，以及环境和时间管理的关系。呃，说到这里可能大家也会有一点小小的疑问，你这个时间管理的课还讲环境，这个环境是指什么环境啊，他指的是我们的工作环境和生活环境。

然后呢那你的这个环境和时间管理还能扎上搭上边吗？其实呢这个东西还真的能搭上边，不相信的话，我们来看一下下面的两张图片。

比如说这张图片，那么这张图片是一个非常整。简洁的一个办公环境以及一些办公设备，整个是比较素净的色调。然后办公台也好，环境也好，都比较少，其他什么杂物。那么我们再来看下面的这个办公环境。

那么这个是另外一个办公环境，那么就非常凌乱，也非常的脏啊，那他也有电脑对吧，也有显示器这样的一个环境。

那么我们来想一下，对比这两个不同的办公环境，大家想一想哪种环境会让你更有工作欲望，开始去工作，以及在怎么样的一个环境下，你的工作效率会更高。

你工作时候的心情会更好了。我想这个东西啊不需要思考，大家想都不用想，就能够给出自己的答案，对吧，呃，所以呢整洁明亮有序的这样。

一个环境呢会让我们心情愉悦，那么工作的欲望会提升。而这些东西综合起来呢，它会很大程度的影响我们的工作效率啊，所以这个也是时间管理非常重要的一个方面。

关于这一点啊，其实大家可以回忆一下，正好顺便复习了我们在第七节课讲沉浸式工作法的时候，也提到了环境的重要性。

那个时候呢，我们提到了像什么空气质量啊，照明啊等等这些东西。也能够让就是决定了我们能否很快速的进入到一种高度专注的工作状态中去。

我相信你只要有认真的学，应该还能够想起来那个时候讲的这些内容。但是呢其实环境对我们的影响绝不仅限于说第七节课讲的那些东西。

下面呢我们就来看一看环境对我们到底有什么影响。这个也是我们这节课的第一部分呃，可以这么简单的理解呢，就是我们所处的环境和我们自身之间是一种互相影响的关系。

也就是说，我们自己会影响环境，但其实呢环境也会在方方面面去塑造我们。那么这个塑造的部分呢可能大概会有三个比较重要的方面。

第一个就是无序环境会降低我们的工作效率。第二个呢是无需环境会导致我们呃一种整体来说无序的一种人格。然后呢无机环境会导致我们呃变成一种没有决断的这样子的一个人。那么这三个方面呢，分别简单的再给他们寄大家解释一下。

第一个。叫无序环境会降低我们的工作效率。这是因为无序的生活环境也好，无序的工作环境也好，会给我们带来很多麻烦。呃，比较重要的比较主要的两个麻烦，一个叫找不到，一个叫放不下。

假如什么叫无序的环境啊，就是说我们去摆放我们的物品，没有规则，非常混乱无序。那么带来的找不到的麻烦就是说当我们需要找一一样东西的时候，如果环境很无序，我们这经常会找不到，会浪费大量的时间在寻找某一件我们需要的物品上。

但是我们想一想，我们去寻找一件东西是为了用这件东西，我们需要这些东西寻找本身是没有意义的。你带不来什么价值，你浪费大量的时间在这上面，那显然就会浪费。

你大量的时间。那么第二个放不下是当我们生活中工作中出现了一件新的东西。我买了一个东西，或者别人送我一个东西，或者我新的一个东西需要摆放的时候，因为我们的环境没有秩序，什么东西都是放的，乱七八糟的，你就找不到最合适他摆放的地方啊。

可能最合适或者说最合适不他摆放的地方已经放了另外一个别的东西了。那么你因为这个你又只能随意的把它放在某一个不是合适他的地方，结果导致你的环境更加混乱，这样子就形成了一种恶性循环啊，这个就是无序带来的两个最大的麻烦。

找不到放不下。所以啊如果你发现一个人，他的屋子总是非常好。混乱或者说桌子总是非常混乱，他又意识不到这个问题，或者说没有外力去干涉他，强制他去改变这个东东西不采取断然措施的话呢，一般他的屋子他的桌子会持续的混乱下去。

这个状况是不会自发的得到改善的。那么这个是叫无序导致的效率降低。然后呢环境对人的影响，这个是第二个方面。我在这里用一句话来说叫无序的环境，会塑造无序的人。

这个什么意思啊，就是说环境的无序不仅仅会停留在环境本身上，还会对我们自身做事的方式，甚至对我们的做人，对我们的性格带来方方面面的影响。

比如说你如果习惯了周围总是这种乱七八糟的环境，其实慢慢。你对自己的要求会降低。那环境总是这样乱七八糟，可能自己穿的方面，穿衣服方面乱七八糟也变得可以接受了。或者说你把事情做的乱七八糟，也变得可以接受了。

慢慢的呢你自己也会变成那种没有秩序，也就是无序的人，一个对自己没有要求的人。又比如说呃我们都知道环境啊，如果说我们每一个人没有下意识的有意识的定期的去整理环境的话，其实他总是会变得越来越混乱的。

也就是说你要维持环境，总是维持他比较有序整洁干净的状态的话呢，你是要定期的去整理他的这样子，就会对你的自律性带来一个要求。

所以呢你如果。持续的去接受没有秩序的环境的话，你就会在自律性方面变得特别没有要求，对环境的不自律，慢慢会过渡层对学习和工作的不自律。

既然收拾屋子，收拾桌子，你觉得收不收拾都无所谓，那么学习也一样，学习不学习也无所谓，工作也一样，那工作可能还不一样，可能领导会有要求，项目会有要求，那么没法逃避的东西，你会勉强应付一下，能把它做完就可以了。

除此之外呢，你并不一定会要求自己把事情做的更好一点。你没有这个要求。所以任何缺少外在约束的呃，只能靠自己监督自己的地方，你都会降低标准，甚至对此完全没有。要求，那么时间越长，你就会变得越来越糟糕。

这就是无序的环境，会塑造无序的人，这个是环境对人的影响。第二个方面，那么我们再来看第三方面，你会变得没有决断。

为什么无序的环境会让人变得没有决断呢？是因为只进不出的环境啊，会导致我们的生活和情绪充满了垃圾，让我们越来越没有决断力。

这个是怎么造成的呢？我们的环境是一个动态的环境，我们每天都在贡购物，以及每天在生活。那么一方面呢呃会产生大量的生活垃圾生活废品、废纸啊、食物的碎屑啊，各种你买来的书啊，包包啊，各种文具啊啊。

另一方面呢，因为你不断的给自。己的生活工作环境添置新的东西啊，会让我们周围的环境变得越来越拥挤，对吧。

所以呢即便你有不断让环境变得有秩序的这样的决心和行为，你不断的在整理。但是只要你还在不断的购物，最终你的屋子的空间是有限的嘛，他都会变得拥挤不堪。

那么你如果还要让他变得没那么拥挤，有整洁干净舒适空间的话，你就要清理东西，也就是要丢掉一些东西，要做大量的取舍。

你要把一些已经对你没有异议或者变得不再那么有意义的一些事情，一些物体彻底的从你所处的环境中清理出去。那么在这个过程中呢，你会学会取舍，你会懂得做判断。

哪些东西啊是要清理出去的，哪些东西是不需要清理出去的。你还要。下狠心把这些东西给扔掉。那么这个过程中你才能始终保证环境和内心的那种专注和亲近。

相反，如果你学不会这个东西的话，你不断的往你的生命往你的环境中去填塞物品和事情。那么环境和你的内心都会变得拥挤，变得充满垃圾。

充满垃圾之后，你就放不下新的东西，你也会变成一个只知道接受而不懂得舍弃的这样的一个人。那么你的工作效率肯定也不高，你的情绪肯定也不好，肯定是这样的。

那么这个是环境对我们带来的三个方面的影响。我们简单再来复习一下，一无序的环境，会降低我们的效率。第二，无序的环境会导致无序的人格。第三，无序的环境会导致我们对这没有决断。

同时情绪和生活中都充满垃圾的这样的一个人。那么了解了这个之后，我们来看。那么很简单，就是今天分享的第二个部分。既然啊我们不能让环境变得无序，那么到底应该如何去保持环境的秩序呢？说到这里我们就不得不提说到现在啊，其实整理收纳已经成为一个非常非常热门，非常受欢迎。

也很多人去研究的一个话题或者说学问了。既然说是学问，也就是说他已经变得非常专业和细致的。那么这个整理收纳大体来说，就是研究如何更好的分类你的物品，以及采用各种工具和办法，又快又好的将自己各类物品放置到合适的地方，从而保证所处的环境整洁美观，以及各种物品易于使用的这样的一个学问。

那么如果你专业的去学习整理收纳的专业知识的话，肯定对如何持久的保证环境秩序会有更深刻的理解。但这个东西说实话也是另外一个话题了。

因为光这个领域可能你研究下来就就需要就可以讲十节课。呃，而且这也不是我最擅长的非常专业的一个领域。如果对这方面感兴趣的朋友呢，我给大家推荐一本书。这本书叫怦然心动的人生整理魔法，可以说是日本乃至全世界关于整理收纳以及一种和整理相关的一种人生观价值观最出名最畅销的一本书。

那么这本书光光是在日本这样的一个国家就卖了超过一百万册。可以说讲的是非常非常好的。它一方面是讲整理，一方面是讲生活态度和人生。的一种价值观。

所以我认为对大家来说，每一个人假如说对整理收纳感兴趣的话呢呃都可以去把这本书买回来，叫怦然心动的人生整理魔法，那么可以更加系统专业全面的去学习整理这件这件事情。

那么我在这节课想给大家讲的一种环境的整理，以及如何让我们的环境保持有秩序呢？重点是围绕着和我们工作效率以及自我管理最相关的这两个方面去讲几个啊可操作性非常强的建议和做法。

那么这个呢主要是叫提高效率的环境整理。我主要想讲三个方面，可以说是非常非常简单一工作台的环境。第二叫整理规律化。第三叫定期去。

一种鱼。那么我们就来看一看这三方面到底都说的是什么东西。我们来看第一个叫工作台环境。呃，我们就是关于提高效率的环境整理。

我认为最最核心的一个就是要保证我们工作台，也就是办公台啊，桌子啊的宽敞简洁。那么我们工作的就是在办公室的办公桌，或者说自己家里学习的这个桌子，把它称之为工作台。

那么每一个人我认为生命中有两件家具是最重要的一件家具是床，另一件家具就是工作台。那么前者也就是床呢决定了我们休息的质量，后者工作台决定了我们工作的质量。

那么我们都知道现。与现实中各种因素的限制。什么因素的限制呢？比如说我买不起大房子，没钱啊，或者说我公司还刚起步，租不起，特别牛逼，特别奢华的办公室，办公条件很简陋。

所以呢我不一定我们都不一定能保证自己工作时候的大环境质量特别高，不一定很宽敞对吧。比如说三口之家挤在一个四十平米甚至三十平米的房子里，你想要它不拥挤，混乱确实是一件很困难甚至完全做不到的事情。

那么在这种情况下，我们保证不了自己所处的大环境特别好。但是我们都要尽量保证自己有一个特别高质量的工作台。

那么这个工作台呀，至少能够有一个这样。工作台至少能够保证我们在工作的时候所处的这个小环境是比较好的。那么这个是工作台环境。那么怎么保证啊一个工作台环境质量是比较高的呢？我们做三个方面，第一架工作台物理上呢，这个尺寸上啊终身要足够。

第二是东西要足够少。第三人是叫资料电子化。那么我们来一个一个来看一看，一个叫终身要足够。那么这里是一个工作台，我们都能看到是作为一个事例。

那么什么叫工作台的终生啊，就是从这里到这里的这个尺寸，那么这个是宽度对吧，这个是宽度，那么这个是高度。

这个就是终身的一个一个一个那个了终身的一个深度了。那么我认为工作台宽度呢呃有的时候呃宽度。不一定要特别特别的宽，但是这个终身的深度啊一定要比较深。比如我举例的这个终身这个工作台呢就是不够的。

那么为什么终生非常非常重要呢？终身足够的办公台，有几点有几个好处。第一个好处就是能够让电脑的屏幕，显示器的屏幕距离你比较远。

因为如果屏幕距离你的眼睛特别近的话，你就会特别容易疲劳，而疲劳就会降低你的工作效率。同时如果终身足够，你还可以，就算你用的是笔记本电脑，你还可以给自己配一台大的显示器哦，这样子工作起来更加愉悦。

同时呢如果这个终身比较够啊，让显示器离你比较远。同时呢你这个东西放起来比较舒适的一个距离的话呢。你还可以给自己配一个机械键盘啊，可以配一个机械键盘。那么打字的舒适感也会更加强。

那么这个是终身带来的一个好处。那么终身不够，你就只能很破镜你的办公设备，这是双方的距离特别短啊，这是造成你很容易累非常重要的一个一个因素。

那么这个是终生啊，终身要足够啊拜工作台的一个第一个要点。第二个要点是工作台上放置的东西要足够少。那么建议大家如果有可能的话，建议大家在工作台上只放和自己工作有关的物品。比如说可能就是啊一台电脑，一个显示器，一个键盘，一个鼠标，顶多放一些喝水的杯子，以及一个纸质的本子。

就是你用来写一些东西的那么。这样做的原因在于什么？就是沉浸式工作法。我也给大家说过，高效的工作其实一定要在工作期间减少任何东西对自身的干扰。而你在工作台上的任何物件啊，其实都有可能对你造成干扰。

那么你会发现很多人喜欢把办公台放的特别复杂，比如方面放很多书写的自己特别有文化，还放打印机或者放很多公仔手办各种乱七八糟的文件，还有文件夹，图钉等等。

其实这些东西都是工作时候的干扰源，也会加重你的整理负担。你看了心烦意乱，想要他不乱，你每天要发花很多时间去整理。

那么在这样一个情况下，建议大家尽量去把自己的工作台整理的纸放和工作最核心相关的使用频率最高的东西，怎么去清理呢？一个步骤，第一你先看一看。

比如说你看到这里你就可以看一看，你的工作台都放了什么东西。有一张清单把他们都列下来做一个列表。然后统计所有这些物品的使用频率，有些东西可能一个月使使用一次，有些东西每天都要使用一次，有东西每天使用若干次。

然后第二凡是不属于高频使用的物品的，都可以去清理出你的工作台。那么清理到什么地方去呢？比如说放到书架，放到你的一些立柜，或者说放到你的桌底下的一些柜子里面去。

总之就是在你的工作台环绕看不到的一些地方啊。比如说有些打印机你又不常打印，可能你一个月才打印一次，建议你就可以在桌子旁边放一个小小的一个小柜子，把打印机放在那里，让你。

视线看不到就可以了。那有一些书什么的，其实说这个东西你在办工作台不一定有时间看书。这个东西你平时就不要放桌上，显得你特别有文化了，把它放到你的柜子上，书柜上面或者就干脆你放回家要看的时候带过来都是ok 的。

那么这样子呢啊统计使用频率去除低频物品，减少干扰。圆周对大部分人来说，你桌子上剩下的东西就不多了，保证你的工作台干净空白。

那么这样子的话呢，一坐上去就不会说有很多东西去干扰你的心神。这样子呢方便你快速专注于工作本身。那么这个是东西要够少。然后第三个点，关于工作台的叫资料电子化。

呃，如果条件允许啊，建议大家很多需要经常阅读使用的资料。比如说一些需要查阅的文件，你喜欢看的书等等，你可以使用扫描仪或者具有扫描功能的软件。

比如说像有道云笔记啊，像印象笔记这些软件都具。有拍照扫描功能，把这些资料扫描进电脑或者说云端。然后呢看书，现在啊看书，如果你要想买一本书，那么假如他有电子版的话，你就尽量去购买电子版，尽量购买电子版。

然后呢再建立档案柜就是很多实在没办法去扫描的一些东西。你要有一个档案柜把它装起来，那么这样子呢叫购买电子书，使用扫描仪以及建立档案柜。

通过这三个方法让你的工作台的负担进一步减少。那么这样子就是叫什么打造高质量的工作台环境。这三个方面终身要足够东西要够少。资料电子化。

通过这三个方面弄弄出来之后，你是很难可以很轻松的为自己打造一个啊。有助于专注工作的工作台环境了。那么然后我们来看关于说保持环境有序化的第二大方面，在保证环境整理的规律化叫整理的规律化。那么这个呢是呃非常非常重要的。

我列了两个小点，叫每日一整理以及每月一整理。那么每日一整理呢主要是针对工作台的建议大家的工作台要做，每日每天都要做一次整理。

那么你每天什么时候整理的，每天上班或者每天开始工作的时候，做到工作台开始正式工作之前呢，建议花五分钟左右的时间啊进行清理工作台的工作，而且把它养成习惯。

那主要清理什么，清理垃圾。比如说你吃假如你吃的东西遗留了一些垃圾啊，把它清理掉。比如说常用物品的归位，你看了一。本书放在桌子上，那么现在要工作了，把它放回书架，那么你不要花太多时间。

那么这也是为什么我建议大家台上不要放太多东西，你放的东西多了，整理的时间肯定少不了嘛，对吧，不要花太多时间，最后保证自己双手和简单的视线触及范围内，只剩下核心的工作设备。

什么是核心工作设备，重复一遍，键盘电脑屏幕，鼠标可能会有一些本质。你要写东西的好，水杯之类的就够了。那么这个叫每日一整理，主要针对针对工作台，然后不要花太多时间本末倒置。我们要清楚整理的目的不是整理本身，而是让我们处于有序的状态，保持环境的舒适感以及培养自律性。

啊，这个是整理的目的。那么除了工作台之外像。那个居住环境或者说自己的办公环境，如果有条件的话，也可以遵循每日一整理这样的一个习惯。然后就是有一个叫每月或者每周一个相对比较大的一个整理。

那么每周一次大的整理呢，主要做的事情叫什么？主要是把低频使用的物体收进层次较深的收纳空间。比如你很少看的书，你放到比较高的书架上，你很少穿的衣服把它放到折叠起来，放到柜子里收纳好等等。

那么高频次使用的物品尽量归位。比如你每天都要看的书，那么你看完也要放到常见的位置。你可能每每一两个星期要剪一次手指甲，那么放手指甲的地方使用完，你要把它归位。假如当时没有归位的话，所以叫低频用的东西收进收纳。

空间高频用的东西尽量归位。同时其实你在使用的时候，最好就养成那种高频使用的东西，用完马上归位的好习惯。

呃，但是呢做不到你也不用太过计较，毕竟我们都是人，不是机器那么做不到的时候，你就每周或者每个月花一定的时间整理，把他归位就可以了。

最主要的是让自己随时处于比较舒适自然积极的一种状态，以及有一个干净清爽的环境就可以了。那么这个叫整理规律化，让我们环境舒适，情绪舒适。

然后呢自律性不断的在这个过程中得到提高。这个是第二大方面。第三大方面轿定期去冗余。那么这个东西呢呃冗余就是指我们的生活中多余的东西。

那什么叫多余的物品？主要是三大类，超低频物品、临时性物品以及过失性物品。这这三个什么意思，解释一下什么叫超低频使用物品呢？就是你几乎不需要使用的，甚至一年都用不了几次的。

比如说你一时兴起买回家的某个小玩具，可能你就是买的时候很感兴趣，买回来玩了两次之后再也不敢兴趣了。比如说你一时冲动买的某件衣服，后来再也没有穿过了。

这些都属于叫超低频物品，那么你要么把它送人，要么狠心就扔了，可能会舍不得。但如果总是舍不得你的环境，一定很快就会塞满。

而你又不用你的情绪也会变得很糟糕。临时性物品什么意思呢？比如说你电脑上临时下载的某个图片，你要插入到你的文章。

里面去用完了插入了文章，写完了这个图片就不需要了。比如说朋友发一份文件给你，让你帮忙修改，你修改好之后又qq 给他传过去，你电脑上留下了一个副本等等。

比如说为了搬杂物，搬家的时候，你买了很多纸箱子，搬完家之后，这些纸箱子没有用了，这些都属于临时性物品。

临时性物品。经常有些人舍不得，人总觉得比如说搬家用的纸箱子，那我下次搬家还要用啊，结果就放在那里，一两年没有搬家都没有用占用你大量的时间，而空间，然后让你的环境变的很糟糕，这些都应该统统扔掉。

那么第三个叫过失性物品，过失性物品是指你阶段性有需要。但现在即可见的未来基本都不需要的东西。比如说你电脑上下载下来一部电影，你看完了他，那么这部电影你以后可能都不会。再想看了，他也没有什么收藏价值。

又比如说你为了考驾照，曾经买了一大堆驾照考试资料，那么你看完之后考驾照也考过了，那么这个东西也过时了。

那么过时性物品也是要么送人，要么把它清理掉。但是这这些这三个物品啊超低频物品、临时性物品，过失性物品的很多时候呃，我们总会觉得任何一件物品都有它继续存在的必要。

我想告诉大家大家的是，其实这只是一种错觉。其实大部分时候他们真的都没有价值。他会成为我们的父类，让我们的环境和心灵都深受其害。所以呢最好的做法是通过心灵的障碍该送的送，该扔的扔，那么这个是第第三个方面叫定期去冗余。

大家可以每个月啊做一次给自己的环境做去冗余，甚至给自己的电脑做去冗余。比如电脑上很多临时性的文件这样的一个工作。

那么基本上这三大方面，如果大家持续能做到的话呢，环境就不会成为我们工作的父类了。反而是促进的因素。同时呢在持续做到这三大点的过程中呢，这个持续性本身也有助于我们去培养自律决断等各种好习惯。而这些好的品质啊也有助于我们成为更好的人。

那么关于整理今天想给大家说的大概就是这些东西了。那么就像前面说的一样。那么如果对整理收纳大家非常有兴趣，也想深入学习的话呢就可以去。买那个怦然心动的人生整理魔法这本书来看一看。

那么最后我们来看这节课的小生物两个第一个小任务呢是按照这节课给大家指导的原则。大家为自己打造一个能够提高工作效率，宽敞简洁又有足够终身的这样的一个工作台。

那么第二个任务呢是大家建议听完这节课之后马上做的就是清理一次电脑上的冗余文件。大家看一下自己电脑上到底存了多少没有用的过时性文件，临时性文件以及再也没有用的一些啊低频使用的文件。

那么这些其实都可以比喻成是你电脑上你情绪上的垃圾。那么看了之后毫不留情把这些东西都删掉啊，都清理掉。那么看。看是不是你会特别有成就感，是不是感觉真的就如释重负了呢？o k 那么以上就是第十二课的所有内容，谢谢大家。


