# 第13课-学习工作工具

是阿合。那么今天呢是阿和谈时间管理的第十三课。我们可以看到呢那个经过前几个月的学习啊，我们已经进入到呃这个整个系列课的第四阶段。前面三个阶段我们学习了入门习惯效率的十二节课。

那么在第四节课呃第四个阶段呢，我们主要是来了解很多对节省时间提高效率有帮助的工具。那么今天呢我们是学习这个阶段的第一节课，也就是学习和工作啊直接相关的几个工具。

那么在这里呢，也想跟大家强调一下呃，工具这个是每天都有新的工具会出来。然后呢也可能会有老的工具被淘汰。

那么我一节课的时间能够给大家介绍的工具呢。是也是非常有限的。那么大家最好自己单独有一个本子或者说一个笔记，它的作用呢就是用来记录你的你喜欢的对你有用的这个工具的列表。

然后你平时用过好的工具，或者说听到别人介绍的好的工具，就随时记录下来。那么有空的时候呢自己去尝试一下。

如果发现确实不错的，也是这个工具，也是对自己有用的话呢，就将他列入自己的常用工具列表。这节课呢我主要想给大家介绍四六款。

最最常见的也是覆盖了很多我们在学习工作中场景的这工具分别是一文档协同编辑工具。二思维导图工具。三数据收集表单，四大文件存储分享。任务管理六笔记记录。

那么接下来呢我们就一个一个的给大家来看一下，第一个工具叫呃文档的协同编辑。那么文档的协同面积，我们来设想一个场景，怎么样的一个场景呢？假设你在一个企业里面工作，你带领着一个团队，这个团队将你在一起的话有三个人。

某一天因为工作需要呢。那么在过去我们是怎么去做这件事情的呢？可能在很古老的时候，我们用u 盘把这个word 文档传来传去，最后版本多到大家都崩溃了。

或者说要么就搞错了，要么现在方便一点，就是用微信qq 来传来传去，还是效率非常低，对吧，每次都要传，还要说半天说我改了哪里，你改了哪里。

尽管说我们也知道word 是有一个版本管理，还有就是这种修改修订功能的嘛，但是都超级不方便。而这种面临多多人去看一份文档或者说修改一份文档的这样的一个需求呢，其实我们可以用文档协同编辑的工具，来极高的提高我们的效率。

而今天给大家介绍一款教室。石墨文档的工具，那么名字叫石墨文档。那么它的网址就是http 然后石墨denim 我们可以非常简单的解决这个问题。那么我们来看一下，打开这个石墨文档，石墨文档是一个在线的工具。

那么这个在线的工具如果是在电脑上，我们就用浏览器打开这个网址，你注册一个账号登陆之后就会进入到桌面，这里就是桌面了。

因为我自己用了就会有一些文件夹在里面。然后呢如果是在移动端，也就是在手机上或者ipad 上呢，大家可以用微信去关注石墨文档的官方微信公众号，然后绑定自己的客户也是可以使用的。

那么这个石墨文档他到底是用来干什么的呢？他核心的作用就。是文档的在线创建编辑还有协同编辑。当然这样子说的话呃，我们可能还不是很懂，大家可以把它理解为一个基于云端版本的简单版本的word 和excel。

比如说在桌面你可以去新建文件夹，就像我们在电脑上管理我们的文件一样。你看这个叫什么，可以是阿河。阿河谈时间管理，对吧，那么我们可以去创建一个文件夹，那么点进去我们就进入到这个文件夹，我可以去创建两类型的文档，一类是文档，一类是表格，这类就和word 很像。

这类就和excel 的很像。我们以这一类为例，我们就创建了一个文档。那假如说这个呃阿和谈时间管理。比如说第十三课啊，提高工作效率的工具，我们还可以把这个字放大一点，调整字号。

他的界面也是和word 蛮像的，那么随便打一些字吧，我就不求逻辑了。那么这样子我们来看一看他是一个怎么样，他是不需要你按保存键的。

只要你的网络畅通，他可以实时保存，你写什么就保存什么。我给那么我就创建了一个文档了。当然我还有一些桌面上还有一些其他创建的文档，他事实上呢是可以拖拖过去。比如说这样子啊，跟我们电脑还是蛮像的这样的一个操作，也是可以脱。

你会发现变成两个文档了，那么这个是他的基本操作。新建文档，新建文件夹。以及说你可以把文件这样子拖来拖去，也可以移动它每一个文件你鼠标移动上去之后，下面有一个小的齿轮形状，你点开可以改名，可以加星标协作，什么意思，等一下再说。

可以移动，可以创建副本，当然也可以把它删除。那么这个是最基本的操作。还有一个最基本的操作呢是我们可以把本地的，我们可以把本地的word 文件或者说excel 的文件把它导入把它导入导入到这里。

那么我们来试一下吧。比如说我创建本地创建一个word 文档，这是一个测试创建文档。好，我把这个文档保存到本地。好，我已经把它保存好了，这是刚刚创建的。

那么在这里我们可以看到这里有一个word 文档。那么我我把它导入进来，看看是不是看看会是什么样的一个情况。

这是一个测试创建文档，你会发现他已经导入进来了，他已经导入到我们的这个文件夹了，对吧，这个是本地文件的导入最基础的操作我们都清楚了。

清楚了之后呢，那么他最核心的刚刚说了是一个协同分享的一个呃情况，这是什么意思呢？我们比如说刚刚创建的这个文档打开打开之后，大家可以看到在右上角有一个协作是吧。

那么我们点击协作。点击协作之后，你会发现可以添加协作者。那么这个协作者当然也必须得有什么文档的账号了，输入他的账号就可以把它添加上去。那么这个我就不添加了。

那么你把别人添加到这个协作者来了之后呢，有个什么好处呢？好处就是他也可以直接编辑文档，他可以直接打开这个文档之后链接你打开之后就可以写字了。

而且比如说他把这里加了一个字，他在这里删了一行，他在这里加了一段每一个东西是谁做的修改。我们在石墨文档都可以看的一清二楚。

那么这个是他的第一个功能叫协作编辑。那么回到刚刚说的之前的那个场景就在。不用u 盘拷贝来拷贝去了，对吧，直接在这里你想怎么打就怎么打，想怎么打就怎么打。同时呢你会发现在这里在历史这个阶段了，每个呃时间点谁做了什么事情都是一目了然的。

这个我们都能看的非常非常清楚。这个是第一个协作中很重要的。第二个很重要的就是我们几个人一起去编辑某一份文档。有的时候我不确定我能不能这样改，需要一些沟通。

比如我觉得这两个字不太恰当，我要改成别的。那这个时候我们需要讨论。那在过去呢，我们可能是直接在q q 导论，微信讨论，然后又传一个文件再打，现在不用了，我们可以他还有一个很好用的功能叫评论功能。

比如说我觉得这句话就是多余的。我要删掉，我就在这里点一下评论框，注意到没有任何一个一行。你如果把光标移动过去之后都有一个评论，那我点一下点一下之后说这行感觉有些多余，能否删除我就还不删我按回车键。

那么这样子我们整个团队的人打开这份文档的之后，都能看到。在这里我留了这个评论，他们点了之后，现在只是我嘛，还可以直接在下面评论这个我还是我在假装另一个人吧，我觉得可以删除对吧，我可以这样子加进去。

那么关于这这件事，我们就可以直接在这里进行讨论了。那同样的道理我还能。不只针对整句，比如说字斟句酌的来说，链接课链接我可以划词，打开链接。我画中之後来点评论打开什么链接呢，对吧，我们可以这样子去操作，可以针对某一个部分的内容，而不是整行进行讨论。

那么当以后我们进行协同编辑。写某一份文档的时候，用这个工具，大家可想而知它的效率能会比原来的模式提高很多很多。

那么石墨文档非常非常简单，大部分功能和我们本地使用word 是差不多的，就是协作功能以及那个讨论功能大家了解一下。

还有一种功能呢就是呃分享就是我写了一份一篇文章，我不需要别人去编辑它。但是我想发给他看，这个时候我们可以点右上角的分享，这里点击开启点一下。

然后你会发现链接权限我可以更改，是指可以查看还是只可以编辑。我选择只可以查看，我把这个链接复制，复制之后，发通过微信发给别人，别人就能看文章，但是不能修改文章。

这个是分享。那么什么文档我相信大家一定会觉得它是一个特别好的工具。使用它的时候有一个注意点，就是应该说两个注意点。希望大家能养成这个习惯。

第一个呢是呃云端的这些文件。如果条件具备的话，希望大家能够定期保存回本地，那么他是有导出功能的。比如说针对这样子的一一个文档对吧，我还可以把它怎么样导出，那导出什么格式呢？可以导出pdf word 和j pg 那么肯定是导出word 会方便一点，定期导出到本地保存。

这个是第一个呃，万一你网络不佳的时候，又要找某某一份文档的时候就好一些。第二呢就是使用的时候啊，一定要注意这里文档实时更新。

这里是不是经常出现文件已经保存，别我。在这里打一个字，啪啪啪正在保存保存成功，对吧。然后如果没有出现，是因为你网络不够畅通，所以呢有的时候如果网络不畅通，你又不知道，那么你敲的东西，你顺手把浏览器关了，可能实际上就没有上传到云端。

那么这个是需要注意的，这个是第一个工具。关于说石墨文档文档协同编辑啊，网址是h t t p 石墨点im。

然后我们来看第二个工具叫思维导图。那么思维导图呢，在之前讲课的时候，如果我们记错，好像有一节课，我们是用思维导图的方式来给大家做展示的。

那么到底什么是思维导图，我们这里再花一点点时间来看一下。我打开一个思维导图的软件。比如说这个软件我打开之后呢，随便新建一个文档新建一个文档。然后呢我可能我今天讲的是第什么第十三课，关于工具讲了什么六大六种工具，第一种叫什么文档协同编辑对吧。

然后呢现在讲到思维导图了，可能下面我还会讲表单收集工具在下面我还还会讲一些别的。那文档协同。那我可能讲了什么石墨文档还告诉他的网址是石墨点i m 对吧，那么我现在就画了一个最最简单的一个思维导图工具了。

而且给他演示了一下，给他给大家演示了一下他是怎么用的。那么我们会发现思维导图有几个特点，第一，颜色很。

丰富不同的分支，用不同的颜颜色表示，它就很像一张图给人一种优美。然后呢呃视觉化的感觉，然后他是竖状分散的，就像一颗树一样不断长出分支出来又不断的有分支。

第三就是简洁精练。每一个分支的内容都用几个字就写完了。而这种特点呢和我们人类的思维特点是非常相像的。那么用它来去比如说梳理培训，比如我今天给大家培训，讲到这里的一个思路结构，或者说写文章做p p t 的时候，先自己打好框架再去做等等。

他的效率都会能帮助我们提高效率。那么这个是思维导图。思维导图呢给大家介绍了两款工具，第一款叫x man 的，第二款叫manno 的。那么刚。

刚我用的就是my note 这这款软件，这款就是mini note。那么x man 呢打开是这样子的，这里也有装，其实就是长得长得样子有些不一样。

很多核心功能是非常类似的。那么他启动的速度会比较慢一些啊，等一下再看吧。那么minno 的是只在苹果电脑上有的这个软件。而x man 呢有苹果版本，也有windows 版本。

所以呢呃因为现在大部分人用的还是windows 电脑嘛，就推荐大家使用x 麦网址是三w x m h c b x man china 点net 这个网址啊。

那么这个x 慢打开了。比如我新建一个思维导图，新建之后呢，你会发现这个是差不多。多的，然后你可以去写一些字，和刚才的一样的是差不多对吧，形式差不多。那么思维导图大家可以去下载下来去看一下。

那么实际上他的操作呢是为这个我就关掉了啊，不保存思维导图的操作思维导图的操作呢。核心核心操作其实就是插入下级。

那么插入下级就像我这个节点，就是这个节点的思维导图的下级嘛。那么怎么做插入下级的操作呢？其实我们就用键盘上的一个这叫p a b。

也就是比如说我选中思维导图，我再按一下键盘上的t a b。他就会先出来一个下级分支。那同时我们还有一个插入同级插入同级这个操作呢，他用的是键盘上的回车键，也就是enter 键。那么任何一个节点，你直接在键盘上打字，按回车就可以把内容输入进去了。

所以呢画思维导图也非常非常简单。那么下载思维导图刚刚说了x man 这款其实还是中国人开发的软件。那么打开x m china 点net 可以免费下载啊可以免费下载，他有免费版也有收费版。对大部分人来说，免费版已经我觉得已经够用了。

所以你也不用说，除非你不差钱，你就去购买收费呗。那么下载来之后，我们了解了他两个核心操作，插入下体，插入同级以及什么打字回车确定。

基本上我们就知道怎么去画出一张思维导图来了。那么思维导图它主要的一个用处呢是用在什么地方呢？刚刚大概也说了一下，比如说你要写文章，或者你要写一份ppt。

在过去我们可能经常觉得效率低是因为写到一半不知道前面都写了啥了，也不知道下面该写啥了。之所以出现这种来回调整，中间忘记的情况是因为我们写文章或者做p p t 的时候，没有在这之前进行一个全盘考虑。

把它的结构和整体的大纲思路想清楚。但想象一下，如果我们写文章或者做p p t 的时候，先像这样子去梳理，先这样子去梳理。

那么你根据先把这个就像我讲课，我先用这样一张图把我讲课要讲什么这样子梳理。出来再去讲是不是就很轻松了，肯定是这样子的，你的效率是不是就提升了。

又比如说我们去读书，看一篇文章，我们可以做一个逆向的过程。也就是说看完文章读完这本书，我可以把他的思维导图画出来。

那么只看这张图，我就能够回忆起这篇文章，或者说这本书的大概的内容，他也是一种非常好的学习方式。又或者说我想跟某一件人介绍一个项目的进展情况。

我用思维导图把整个核心点给梳理出来。他一看这个图就把整体给把握的特别好了。所以呢思维导图它是一个整体性的工具框架性逻辑性的一个工具。用用这个东西来去进行框架整体逻辑相关的一种梳理呢，一定对我们是有很大的帮助的。

那么这个是今天给大家分享的。第二个工具，我们再来看。第三个工具叫数据收集表单呃，这个数据收集表单呢给大家介绍的名字叫迈克crm 网址呢是m i k e c l m 点c o m m。

那么什么叫数据收集表单呢？我们来设想一些场景吧。比如说呃你在一家企业工作，这个公司呢有三十名员工。突然有一天老板告诉你说，你要收集所有员工的什么呢，呃，姓名、身份证号码、入职时间等等。那么一种方法就是你一个一个把这个要发什么给他们，然后呢让他们微信上发给你。

但往往他们可能不按照你要求的格式来写。第二种情况呢，你可能用excel 做一个模板，让他们填。填好之后呢，你还要。怎么样还要把三十份数据整合到一份excel 文档里面，效率都非常低。

而且可能你还要跟每一个填写不标准的同事进行沟通，对吧。又比如说你想知道公司想要不要请一个阿姨来给一百个员工做饭。

想针对这一百个员工做个调查问卷，那么要做问卷让他们填。你如果用纸质问卷很麻烦，微信上统计那多少多少多少人同意，多少人不同意也很麻烦。

在很多这种情况下呢，我们用这个数据收集表单，也就是麦克crm 能极大程度的帮我们瞬间搞定问题。那我们来看一下这个工具到底是怎么一回事。

那么麦克c nm 网址刚刚也给大家说了，我们在这个浏览器。里面那么我我进入就是注册账号之后，登入进来之后，搭的界面是这样子的，它的界面是这样子的，那么界面是这样子的。

之后呢我们会发现怎么用它呢？这里有个表单按钮，点一下表单，因为这个是我用一个临时的测试账号来给大家讲，就没有表单。

那我创建表单比如刚才说的，假设我要做一个调查问卷，就是要要不要对吧，要不要请做饭阿姨，那怎么办呢？我新建了一个空白表单，新建了空白表单之后，任何一部分我可以给他一个名字。

比如说是否邀请做饭阿姨，请大家积极填写。哦，我可以去定制这个表单的名字，这个是别人打开链接之后看到的样子。

那么他会有很多组件帮我们去设计，要收集什么信息。那我们现在要收集的无非是一个选择题嘛，对吧，那么我就点选项，你会发现这里出了一个选项，请问你觉得公司是否有必要请个做饭。

阿姨，比如说我们打一个这样的一个问题，那么无非就是什么，这是一个首先这是一个必填选项。我只需要两个选项，肯定要请不需要请，或者说我再添加一个吧啊，请不请都无所谓，对吧。

那么这个是一个选择题。o k 那么这样子我就把这道题给做好了，对吧，这道题就大概就是这样子，而且我选择的是单选就不能多选。

当然可能说你关于说这个食堂的这些问题，你还可以有别的问题。比如说你还可以有描述框。文本框让他填写一些文字的。你对做饭阿姨有什么要求，那么你这里就可以也是必填，比如说你是必填组建的宽度，你可以百分之一百大概调整一下他的样子。

那么这样子我就做出了一张表单对吧，就可以就做出了一个最简单的表单，你可以点提交，那么这个是一个按钮，你可以去看要隐藏还是自定义按钮文字，这个都无所谓了。

那么这样子我就已经做完了这个表单全部。那么我就点一个发布点一下发布好，这个就是表单的地址了。那么我复制过来，我打开看一看，我可以微信发给你所有同事在。公司的q 群，你会发现这就是一个表单，你可以选，肯定要请啊，最好会做川菜。

那么我点提交好，已经提交成功。那么我的这个表单我的这个表单在这里，对吧，我的这个表单在这里，那么我怎么去看怎么去看别人提交上来的信息呢？我还是点表单，这个就是新的表单对吧，就刚刚我我。

最好会做川菜。我还能看到统计表，现在因为只有一个人提嘛，所以百分之一百都是肯定要请。如果多人的话，直接帮我把这个数据都统计出来。百分之六十邀请百分之四十觉得不要请。

那么这样子大家再回想一下过去我们要做的那种数据的收集统计啊和导出的一些工作。这个东西是可以的吗？是可以导出的，导出和下载成excel 表格的，就变得超级超级方便了，对不对？那么这个是数据收集表单，用来收集意见，做问卷调查，或者说其他一些需要很多人都发表观点的时候。

那么用这个数据收集表单是非常非常好的。那么第四个叫大文件存储分享。那么我给大家介。要的是百度网盘，那么网址非常简单，盘点百度点c o m 那么这个东西好像呃大家都知道为什么还要介绍呢？呃，我是认为他在时间管理上，在某个场景下是特别好用的。

哪一个场景呢？我给大家介绍一下。比如说第一种情况，你要传一份一个g 的大文件给三个不同的人。那么你可能以前你是用q q 传，但是如果三个人同时传一份大文件，你会发现速度是超级慢的。而且你打开网页什么的，就打开不了了。

如果一个一个分开传呢耗时太长了，这是第一种场景。第二种场景，比如说某一天你快下班了，突然有一个人说让你传一份文件，而且这份文件高多达一个g 这么大传给他。

然后你传。给他可能花了一个小时，结果你就晚了一个小时下班，简直想杀人的心都有，对吧。那么针对这些情况怎么来处理呢？处理的方法非常简单，就是针对一些可能要传给别人的大文件。你不如提前把文件传到一个百度网盘里面，到时直接发百度网盘的加密下载链接给他们，让他们自己去下，这样子就不用耗费你传时间等待的这种时间了。

那么百度网盘那么电脑上安装之后其实也非常简单，打开之后就是这个样子的。你可以新建很多文件夹，你可以放很多文件发放到上面去，对吧，这个这个就没啥了，全部差不多都是这个样子的。

那么呃怎么上传就是点上传就可以。我装了一个客户端。他同时还可以基于网页来管理。比如说网页呢打开https 盘点百度点c o m 你会发现和我本地的这个软件看到的是一样的。

这个就是百度网盘。那么它核心的作用是什么呢？我认为对我来说最有用的第一是文件备份。呃，相当于说很多大文件我可以把它备份到百度网盘。甚至有的时候我电脑硬盘不够用，我就先传到百度网盘，然后我再把本地的文件删掉。

等硬盘够用的时候，我再把它下载下来。第二呢就是大文件的分享非常非常方便。就是只要我们平时养成了随手把大文件传到百度网盘的这样的一个习惯以后要发给别人，其实是相当轻松的。就再也不用说漫长的等待时间了。

当然他下载还是要时间的啊。比如说我要发这个呃思维导图收费第一课给某一个朋友，我就点分享。点分享之后他最好的一个好处是什么？一种叫创建公开链接。那么这个公开链接呢，就是谁得到了链接都可以去查看和下载这份文件了。

然后这个我就不演示了，最好用的是第二个叫创建私密链接。私密链接的意思就是呃是有密码的。比如说我点一下之后创建了一个私密链接，我复制一下这个链接。他其实有一个提取密码，那么别人要获取到这份文件的时候呢，事实上他是你会发现这个我把他删掉啊。

你会发现啊，打开之后提示信息是这样子的。我能看到文件名对吧，呃，因为这个是我自己的文件却显示不出来，应该这样子，我要换一个浏览器。

比如说在这里我没有登录自己的账号，我去把它打开。你会发现哎呀因为那个啥没有flash 插件，这个大概意思就是说你是需要什么，你是需要这样子就可以了啊。

嗯啊刷新一下。你会发现打开之后，谁给你分享了一个文件，需要输入题，提取密码。那么这样子我们就达到了目的，就是加密传给朋友，再把密码发给他。那么这。

样子呢呃我们就节省了自己，比如说用q q 啊之类传送的这样子的一个时间。你再也不怕说快下班的时候，某个人还找你要一份大文件了。

你只要第一个链接，第一个密码给他，那你是不是就节省了很多时间呢？我认为这才是百度网盘很重要的其中一个原因。

他是一个备份仓库，他又是一个分享的神器。那么这样子大文件的存储和分享也讲完了。然后再来讲一讲任务管理。那么任务管理其实在之前的课简单也给大家介绍了这个工具。

我们可以用奇妙清单，英文名叫啊wonder list 来帮助我们。那么网址就是啊这个全称点c o m 了。

那么他针对的场景和解决的问题是什么呢？就是帮助我们说小事多了，经常忘。然后呢或者说事多就焦虑，生怕啊来不及做，或者生怕忘了做。

然后呢我们可能也会因为事情多，特别是琐碎的事情多，经常导致什么迟到啊，玩家报告啊，诸如此类的这种把控不准的情况。

那么这这种情况不是说我们不想去做这件事情，而且确实就是事情都忘了。那这种这些种种情景就是很对任务很多又琐碎的人来说，使用一个专业的任务管理软件是非常有必要的。

而奇妙清单就是这么一款既免费又非常好用的一个一个软件。那么它的网址打开之后，这是他的官网，你就可以免费下载了，它是完全免费的一款工具。

而且而且。且它的客户端非常非常多，就是他可以说是全平台覆盖的。你会发现他啊支持苹果电脑，支持安卓手机，支持iphone，支持安卓平板和ipad 支持在线使用。支持苹果表啊，apple watch，windows 手机啊，甚至谷歌的笔记本以及啊kindle 他都支持。

所以基本上是什么？基本上是所有的能上网的设备它都可以使用，这个就特别强大了。那么下载安装好之后，打开的界面是这个样子的，打开的界面是这个样子的。

那么我为了表示那个我就把一些大部分我自己的任务都给清空了。那么这个东西怎么用呢？大家要掌握几个最简单的操作就可以了。

第一个操作叫创建待办事项清单或者就创建任务清单。那么你们会看到我已经创建了什么杂货购物，想看的电影家庭长期任务，私人工作，旅游这么多清单。

那么你还可以创建更多。比如说我创建一个学习这样的一个清单点创建就多了一个学习。我点点了一下，这里是没有任何任务的，对吧，没有任何任务的。那么没有任务之后呢，我就。

可以创建一个任务。那么任务包括什么任务的名称，就是我要去做什么，以及任务的提醒时间，而不是执行时间。所以呢我们在这里可以创建一个任务，比如说拜见a 先生。假设啊我们打这样的一行字，然后敲回车，我就可以创建一条任务了。

创建了这条任务之后，点一下他用鼠标我还可以设置到期日。那比如说是明天为我的到期日，然后还可以设置提醒时间，他默认是九点。

ok 那这样子我就可以创建了这样的一条任务。那么这样撤销创建了之后呢，到明天九点的时候。比如说我手机也安装了奇妙清单，我电脑也安装了奇妙清单。那么他们都会弹出一条提醒，说你要去拜见a 先生了，大概就这个意思。

同时我们还可以用更加简单的一个一个那个方式来创建。比如说我可以用自然语言。下午下午十四十二点三十四分提醒我喝水，大家注意，下午十二点三十四。他自动加了一个横杠，说明它识别出了这个时间点。

我按回车刚才的那个时间点没了，但是我点一看今天到期啊，因为到了十三十四分，他马上抬。出来提醒我喝水是吧。

他能够自动识别出提醒的时间节点。所以呢你也可以这样说明。天下上午九点半去领导领导办公室。那么我们就像对一个人说话那样，用自然语言去输入。

输入之后呢，他都能把这个时间点给正确的理解出来。明天九点半上午提醒我去领导办公室。那么到零点明天九点半的时候，这个东西就弹出来了。那么这个是一个呃自然语言去创建一个任务。

同时呢同时呢这个东西还有一个非常非常好用的。我们已经知道如何创建。订单创建任务了。那么一想到什么问题，不管是手机上还是电脑上，我就在这里挑一行字，非常非常简单。

然后我就可以完全忘了他了。因为我知道到时我的工具会很忠实的提醒我该去办这个事了，那么你就自然没那么焦虑，压力没那么大了。

对吧，还有一个非常好用的就是这个毕竟是一个叫什么线性的，今天要做什么，明天要做什么。有的时候我们也需要说，比如说在日历里面，比如说在日历里面，我想我想什么一看就能看到我今天要做什么，明天要做什么。

因为前面有一些个人隐私的，也我就快速跳过了啊，那么这个时候怎么办呢？他有一个功功能在偏好设置里面有一个连接日历。

你点。连接之后跳到日历里面，你可以去订阅这个链接之后呢，那么我们设置的每一个提醒事项会自动出现在我们日立相对应的那一天。

那么这个这个我就不演示了，大家可以自己去试一下。那么这个是关于说日历连接可以让我们按日历视图。当然这里也也大概可以看到，但是就没没那么那个没那么直接了啊。那么呃还有一个最后一个非常非常好用的一个功能就是什么？有的时候我们的待办事项，我们的任务不只是一个人做，而是一个团队都需要做的。

那么他同样支持什么团队的任务清单。比如说我们创建清单的时候，是可以输入别人的。比如说团队清单，那么我们是可以这个这个有点有点问题了啊，我们是可以邀请添加成员，邀请别人也来一起来完成这个清单的。

那假设说领导分派一个任务，然后呢上面有一百项任务，可能有二十项是a 要做二十项是b 要做的时候，那么用这个功能就非常非常简单了。

他做了就在上面打钩。我们可以去创建团队清单。那么掌握了这个如何创建清单，如何用自然语言添加任务，如何连接日历。然后呢如何安装之后，基本上就是这个奇妙清单的作用，也就就是基本的用法就给大家讲完了，非常非常简单。

但是只要大家喜欢。用的习惯你就会发现它的作用还是非常非常大的。那么这个是关于说第五个工具任务管理。然后我们再来看今天要讲的最后一个笔记记录。

那么笔记记录呢给大家推荐两个工具。要么你用印象笔记，要么你用有道云笔记。当然像微软的one note 或者说为之笔记也是非常不错的时间关系，我就不一一介绍了。那么网址呢呃上面一个是印象笔记的印象的全拼点c o m 下面一个是有道云笔记的。

那么我们简单来看一下，因为这个功能都非常非常简单，有道云笔记，这个是有道云笔记的界面，它是按照文件夹的方式来管理来管理的。

那么比如说我可以无限层级。去新建嵌套的文件夹。比如说这个可能是工作对吧。然后我再点一下这里，我还可以弄一个生活。

但是呢在工作里面呢，我还可以继续什么，继续新建文件夹，比如说兼职对吧，那么五点工作你就会发现他有个兼职吧，兼职下面还可以继续创造，我就不创造新建了再来一个。

比如说全职，那么就像我们电脑上层层嵌套的文件夹是一个意思。最终在某个文件夹我也可以去新建笔记。比如说我去我去新建一个测试笔记，我就可以开始去写很多很多东西了，对吧，那么这个就是有道云笔记和我们。中国人的基础使用习惯是非常非常吻合的。

同时呢有道云笔记呢这个工具呢用来确保快速保存网页上和呃微信公众号的一些文章呢也是非常非常方便的。大家只要关注它的官方官方的服务号，然后呢去绑定自己的有道云笔记的账户。

然后呢微信上打开文章写选点右上角的分享，然后丢到这个下面的选项中，选择有道云笔记的官方服务号，就把它保存好了。

印象笔记也与此非常非常类似。但是呢印象笔记呢它它的核心呢，他是按照笔记本，他就没有文件夹的概念，他是按照笔记本。

比如说我可以新建一个笔记本叫测试笔记本。当然我保持私有了，不跟他们分享创建。我就创建了一个一个新的笔记本了，这是一个测试笔记本。那么我们会会看到他躺在这里，我点击笔记本之后，我可以在里面去新建很多笔记测试笔迹对吧，啪啪啪啪啪打一些字。

同时呢还有一个维度就是他可以给任何一条笔记去创建p 标签。比如说临时笔记我去创造一个标签，新建一个标签叫临时比例。

然后我还可以按照标签为维度去看到去看到很多很多的笔记，对吧，去看到很多很多的笔记。那么他是通过笔记本加标签的形式来管理笔记的。

那么这是两款笔记软件网址也在p p t 里面给大家说了。那么笔记软件特别是这种电子笔记软件。他的使用的优点呢就是说它可以让我们分门别类的对文章个人信息以及说我们自己撰写的一些内容，像读书笔记、日记、生活感悟扫描文件等进行记录。

同时呢这些软件都是可以自动云端同步的啊。同时他还可以利用强大的搜索功能，最快速的找到我们需要的这样的一些文件。

那么这个我觉得啊所以呢大家就呃习惯了之后啊，就尽量不要用word 来记录自己重要的信息了。因为使用起来非常不便。

只有说当我需要很精致排版的时候，我才会去用word。否则的话，用这种云端的笔记软件已已经是足够我们使用，还能够啊云端同步。

对我们来说效率无疑大大的提高。那么以上呢。就是这节课二哥给大家介绍的所有工具了。时间关系呢就是每个工具我都只介绍了最核心最精华的使用操作技巧。

但是呃基本上你掌握了就够你用这个软件大部分的功能了，本身也不会特别难。那么这节课的小任务，熟悉掌握这节课介绍的六种工具的使用。

那么我们就到这里，谢谢大家。
