# 第14课-生活日常工具

大家好，我是阿河。那么今天呢是阿珂谈时间管理的第四十四课上节课呢，我们学习了六个，就是对我们学习工作能够带来帮助的工具。

那么这节课呢我们继续来学习六个在日常生活中对我们也是非常有有帮助的工具。那么在正式开始之前，我还是想重复这么一句话。

这句话呢上节课也给大家讲过，就是叫维持你的核心工具列表。那么这句话呢，也包含两个层面的意思。第一个层面呢就是呃工具每个人的习惯需要呃不一样。所以呢我推荐的工具你就是虽然说是我自己觉得是非常好的关键还是说。

你自己也要去用，看看是不是适合自己。第二个层面呢，就是你要有发现自己去发现工具的这样子的一个能力，去找到自己最合适的。

甚至是我课程上没讲过的工具。毕竟一节课的时间有限，我能够介绍的工具也有限，只是给大家去启发一下这个思路吧。

那么这节课给大家介绍呃日常生活的六个工具呢，分别包含这六个层面。一日记记录。二习惯养成三重要日子。四，名片扫描五灵感记录。

那么关于这些工具啊，大部分上节课的工具呢，大部分都是可以说是在那个电脑上去使用的。而这节课开始生活，我们都知道这种场景是比较碎片化的。

可能我。随时随地都要去使用这些工具。所以这些工具大部分呢都是在手机上，以app 也就是app 的形式去存在的。那么下面我们就正式开始。

首先来看第一个叫日记，日记记录的app 呢给大家推荐两个平台。我们现在大家用的手机有人用iphone，那么他用的iphone 的操作系统是ios。

那么大部分人更多的人使用的可能是安卓手机向你买华为啊，小米啊之类的。那么魅族啊，或者说oppo vivo 之类的，那么是安卓手机。

那么呃他们有些软件呢，可能两个平台都推出，有些软件是单独平台享用的。那么假如你用iphone 的话，我就推荐大家使用一个最好的一个工具叫。

day one d a y o n e a one。那么如果你要安卓的话，有一个软件叫o w n o w n 这个软件，而且o w n 这个软件呢它是呃不管是iphone 还是安卓手机都有的。

呃，但是从好用程度来说，我觉得day one 是更加好用的。那么呃为啥要记日记呢？其实前面的课程阿和也给大家说过，记日记对我们每个人的时间管理来说也是特别重要的一个方面。

呃，可以这么说吧，记录自己生活中的这些重要的时刻啊。对每个人来说，我认为都是非常有意义的一件事情。一方面呢我认为这些都是我们非常美好的一个回忆。另一方面呢我认为记下来这些东西如果能够。

结合我们每天做一个简单回顾的话呢，也能够帮助我们去更加清楚的知道自己在做什么，找到不足，然后去改进提升自己。

那么最简单的记日记的方法当然是指笔，但是只笔也是非常有有很多不方便的地方，对吧。比如我随时随地可能要找到我。

上周上周五我在做什么？那你可能正好在外面没有带上你的日记本，没有谁会拿着一个日记本跑来跑去的，你就看不到了，就是不方便携带，不方便查阅。

所以才会说去给大家推荐工具。那这个工具在电脑上当然也不方便了，最好是在手机上要记录的时候随时可以记录。

要查看的时候随时也可以查看。那么这两款软件下面我就以done 为例，给大家去演示一下呃，大概是什么样的。

一个软件好，这个是我的手机上的iphone 的屏幕。我们可以已经可以看到这个屏幕在这里了。比如说我左右滑动，大家也可以看到这个都是我自己手机上在用的工具。我们翻到最后一瓶，最后一屏之后呢，大家可以看到这个工具啊，我鼠标所在的这个day one，那么就是就是他了。

那么这个就是我们我们的一个日记软件，我现在把它打开，我点一下，把这个对外打开。那么打开之后啊，演示我当然就不把自己的日记给显示出来了。

大家可以看到左边这个是一个相机图标。点击的话呢大家就可以拍照，或者在自己的手机相册中选择一张或者若干张照片。

作为我这个日子。记得一个一个内容所在，同时还可以写字，那我就不拍照了。点这个呢就是新建一条笔记。那我们来点一下，点一下之后，你会发现你就可以去打一些字了。

比如说今天我给大家录制了什么，我给大家录制时间管理，我们可以打字录制时间管理的什么d 十四克对吧，那这个就是我做的一件对我来说可能比较重要的事。

同时呢他还会自动获取你的地址和你写这个小日记的时间。那么我在这里点完成，那么我们就新建了一条日记了。那么新建了一条日记，我可以点这个这个下拉箭头回到列表页。那么回到列表页之后，你会发现我就多了，今天就多了一个条目。

同一天的话，我是可以新建多条的。比如我在这里再点一下，也是可以的一天可以有多条日记。那么这样子我就可以很方便的去把这个呃日记啊，就是可能就是一行字我就记了一条简单的日期。那么若干建设你可能就记录若若干条信息，那么这个是对外的一个用法。

其实大部分晋升季的软件都都类似，你就会发现这个过程其实是特别特别轻松的啊。特别是如果你是出去去到哪里吃饭，你也要寄一条日记的话，你可能对着你吃的东西，或者这个餐厅拍一张照片在写一行字，就把这条日记给记录下来了。

那么越来越多之后，你还可以按天查看啊按日历查看。等等等等，使用起来非常非常的简单。那么这个就是呃done 这款软件给大家说一下，操作是非常非常简单的，会让你有一种在记日记的时候，有一种非常愉悦的感觉，就不像说特别严肃，仪式感特别强。

我去拿一个本子，还要分写很多很多的字，还要写什么感想，什么的，太严肃了，你就很难去把它坚持下去。那么关于记日记，还有几点想给大家说一下的，就是结合着刚才用done 的一个东西。

我认为记日记呢，大家不要把它太仪式化，太严肃化，因为这样子都很难长时间坚持。我认为四个要点一选择。也就是说我们记日记不要巨细无遗都去记录，我们只记录有异议的。重要的一些节点和事件。

那么有好多项目那个你有一些什么灵感，你有一些什么想法，这些东西反而不适合记录在日记里面，你就主要是记录和你相关的事件。

我去哪里吃饭了，我和哪个十年没见面的朋友在哪里见面了。如果配上照片那么都非常好，主要以事件记录为主。那么如果你有一些想法灵感用什么工具来记录呢？其实等一下会给大家专门介绍另一款工具。那么这个是第一个要点叫有选择的记。

第二，简要。也就是只要能够让通过一两句话，或者不要超过一百个字，就能够把这个事情记录下来就可以了。不要洋洋洒洒一大篇，如果能够搭配一两张图片，当然是更加好的。那么这个是紧。

怎么样？第三是随时。也就是假如你经历了一件事情，你可以经历完之后马上就花几分钟，非常简要的记录一下这件事情。

那么这样子的话，因为你的记忆会迅速衰退的，可能故半天你都想不起一些细节了。当时就记下来是最好的。第四是回顾每天晚上，如果有时间的话，可以简单针对自己记忆的东西。回顾一下，那个时候可以简单写一点点小感悟这样子。

那么通过回顾呢，你也可以对自己一天到底经历了什么事情，会有更加清晰的一个认知，能够更加清楚的去看到一些不足。

那么这个是记日记的四个要点，这样子我们就介绍完了第一款工具叫日记记录app。那么ios 平台用day one，安卓平台用o wa 当然并不是说净水机就只有这两款软件就可以了。

大家也可以去寻找，可能自己用起来更舒服的一个工具。那么第二类叫习惯养成的app 呃，在前面大家回忆一下，有一节课阿和专门给大家介绍过，说呃通过一些步骤和方法去养成一些习惯。

那么其实如果有一些好的工具能够帮助我们去养成习惯的话，我觉得这个效率和成功的概率可能会更加高。那么在这里呢，最主流的两个习惯养成，app 我都用过，觉得还不错的一个叫种子习惯，一个叫微习惯，两个都可以。

那么我个人比较习惯的可能是用第一个种子习惯。那我们就来看一下这样的一个工具，到底呃他的作用在哪里呢？同样我们来到这个主屏这里，这个是。

二个手机的主屏。那么主屏这里我们会看到呢呃这里种子习惯他的图标在这里是这个样子的啊，这个工具呢好像安卓手机也可以用，iphone 上也有他的客户端是跨平台的。

那么我们把它点开看一看，点开证时，如果你没有发现任何东呃，没有没有新建任何习惯的话，他就是一个空白的，我们就可以点击右上角去创建一个我想要培养的这么这样的一个习惯了。

那么我们来看一看，假如说我点一下这个加号会是怎么样呢？你就会发现可以去创建一个习惯。这个创建习惯呢有一些是很常见的习惯呢，那么系统已经帮你内置在里面了。

那比如说最多人的早起的习惯，每天看书一小时的习惯，或者我每天要画画的习惯。那么当然你也可以输入自己喜欢的去创建一个习惯。

那么假设我现在要培养自己早起的习惯，那么我可能是举个例子来说，我想每天早上六点钟就起床。那么我就点一下这个早起的条目，我点一下他那么点一下他之后他有一些乱七八糟的东西是别人在。

早起的我们就不管了。比如说有有一个什么sophia 六点四十就早起了，这些我不管，那么我自己去点这个加入的按钮就可以了，我点加入。

那么加入之后有两点，第一叫设置提醒。那么我是要六点钟早起，对吧，那么我就点这个时间在这里可以点时间，大家可以看到这里可以设置，那么我是要设置为上午六点钟，对吧，上午六点钟大家看到这个时间，这个是录音矿，不用去管他了啊。

那么再往下再往下呢，就是这个是哪哪些天要早起，你可以取消掉，他就会变成灰色点击。那么我是要一周七天都这样，我就点确定。

那我就把这个时间给设置好了，然后是饮食习惯。那么最好如果你是私人的事，你就自己可见这样子，你的早起习惯就不会自动共共享到社区了。

那么这两个都设置好之后，我点完成点了，完成之后，你就会发现这里有一个早起的习惯了。那么你手机啊开启推送，在手机开启推送。

那么第二天早上，每天早上的六点钟，软件就会提醒你，你要早起了起来之后你就可以打卡。那么比如说我点进去怎么打卡呢？这里点一下，那现在已经过了六点对吧，过了六点我现在点一下也可以。

那么打卡之后，你还可以记录一些东西在这里去点啊。比如说今天起晚了啊，现在都下午了，对吧，那发送你就会发现我这里。

是有坚持一天。但是实际上我早起的时间就是不行了，对吧，这是失败了嘛，对吧，那么我重新点这里返回去看一下，你会发现你坚持一天六点钟提醒。

那么这样子以后呢，你就可以怎么样啊，你再点进去看的话，你就可以看到你你自己的一个早起的一个习惯，在这里都能够看到啊。

还可以种一棵树，还可以还可以去看自己统计的一些啊时间什么的，这些东西都能够看到，那么就会让你比较有成就感。

你甚至可以去加入很多早起社区，对不对，加入很多早起社区去啊一堆人一起早起，甚至pk 什么的，就把它变成一个游戏一样。

那么这个是一个早起啊。当然还有很多，比如我今每天读书一个小时，或者你自己去创建。自己喜欢的一些习惯。那么通过他来统计自己的完成情况啊，或者说督促自己更好的提醒自己，更好的去培养习惯都是非常好的。

更多的细节大家可以自己去看一下。那么这个是关于说呃种子习惯这个a p p 的用法。那么也跟大家说到这里，那么我们接下来继续往下看。第三个，那么刚刚这里补充一句，就是用这个工具再搭配之前阿河课程里面说的，如何去培养一个好习惯的方法。

结合起来的话效率更高，效果更好。那么我们来看第三个工具叫倒数日的app 呃，之前在任务管理的那一节课，阿合就是给大家介绍了一个做提醒事项非常好的工具叫want the list，也就是奇妙期。

承担。那么那个清单的工具呢，就是一些琐碎事项，重要事项啊去提醒自己是非常方便的。但是针对另外一种情况，比如一些重要日子或者循环提醒的。比如说啊假如你有女朋友女朋友的生日，或者你跟爱人的结婚纪念日，是每年那一天都是很重要的。

这种叫循环的这些东西。那么这种东西呢，我认为还有一款工具会更加好用。这个工具呢就叫倒数日，顾名思义呢，就是这个工具就是帮你到手的。比如说某个重要的纪念日，还有三天就到了，还有十五天就到了。

不断的提醒你，不断的提醒你之后呢，你就可以绝对不会忘记了，对吧，就他会开始帮你倒数。那么有了这样的一个工具，核心的意义呢，就是你再也不用分心去。

很多重要的日子了，因为工具都把你给做了。那么这也其实也是我认为他也是工具的本质意义所在了。就是减轻我们大脑的负担，让我们专注于更加重要的事情。那么我们来看一下倒数日这个app 是怎么使用的。

那么倒数日呢英文名叫this is my 的，那么中文名叫倒数是，那么就是图标，就是一个日历这样的一个样子的啦。

那么我们把它打开看一看，打开之后，你会发现他已经默认内置了一些东西，对吧，比如说距离新年还有二百八十八天啊，星期六还有六天。

iphone 发布会已经三五五幺天啊。诸如此类就是它内置的就不用管了。那么我们还是一样点右上角这个加号，就可以去创建一个倒数是。比如说啊是举个例子，女朋友生日这个非常非常重要，对吧。

那么而且甚至他还可以切换公历阳历。比如说很多人可能是艾农历来过的，那么他可能女朋友生日是什么？举个例子，假如女朋友他真正的生日是一九九零年的二月二十二。

同时分类可能是生活中的重要事项，我非常重要。这个我可以把它置顶在我的所有倒数日列表中，我把打开置顶，那么这个要不要重复啊，当年要重复怎么样重复呢？每年都要重复对吧，每年都要重复，要不要提醒啊，当然都要提醒，对吧，我设置一下提前多少天开始提醒的，我可能提前三天，甚至提前五天开始提醒。

那么。我把这个都设置好之后，点完成点保存。那么你会发现你朋友生日就是今天。因为我刚刚设置的就是今天嘛，那么这个东西就就出来了，对吧，当然我还可以去编辑一下他。

我不要今天比如说我设置一下，可能是后面吧。二十六天，那么距离女朋友生日还有四天，对不对，这个东西而且置顶在最上面了，置顶在最上面了。

那么甚至你还可以这个东西，你还可以设置什么。如果他最最重要，你还可以去这里，这里不能不能再那个啥了啊，不能再设置big day 了啊。

如果设置的话，他还可以跑到更上面更大，那么这样子，那么他的这个周期性非常好。这个我设置的是什么，每年提醒，但也有。

可能比如说每个星期五的，比如说我想每个星期五的下午去打乒乓球打乒乓球，对吧，我设置可能是比如说这个时候呢呃明天吧，比如说每个周一下午三月二十号，周一下午。

那么是公立的，也是生活。或者说你可以说是工作或者添加一个叫运动了。这个不管了，这个不置顶重复呢可能是我每个星期要重复提醒的话，比如说每日提前一天提醒这样子保存完。那这样子每个星期一下午我要去打乒乓球。

那么这里打乒乓球还有一天。那么这种周期性的东西，我们用倒数日是非常非常方便的，对吧，那么有一些一致性的日子，当然我们就设置不提。

没有周期。那么我们会发现专门用这个工具来提醒的话，就会比用奇妙清单会更加强大。因为他有周期可以循环的提醒我们一些有规律性的事情，用它就错不了。那么这个是关于说倒数日就给大家讲到这里，我估计大家也会对这个工具会非常感兴趣，非常非常的好用。

然后第四个第四个啊，这里还有一个忘了讲就是哪些重要日子。当然很好理解了，比如说各种各样的纪念日，第一次caisse 的纪念日，结婚的纪念日，什么什么纪念日啊，女生如果是女生，可能这种日子就会特别多，也特别在意。

那比如生日，父母的生日，自己的生日呃，朋友的生日，重要的一些时间节点，比如说毕业答辩等等都可以啊都可以用这个软件然后。

我们来看第四个叫名片扫描。呃，我们很多时候出去社交聚会什么的都会收到大量的名片。那么这些名片呢就是代表着我我们接触过的人的信息。那么大家一定会非常苦恼。

比如说一次聚会，老乡聚会有三四十个人，你就说到三四十张名片。这些名片如果你一个一个把姓名，手机邮箱都地址都输到手机，你就累死了，对不对？如果都不输入的话，名片我告诉你，你永远都找不到的，很快就丢了，找不到了，又浪费了。

社交的这个异议对吧，那么这个时候呢，其实我们可以用工具帮助我们自己。比如说可以用名片全能王，名片全能王这个工具，他核心的作用非常非常简单，就是可以把名片拍。

一张图片啊，把名片拍照一下，他就能够自动识别名片上的这些电话姓名信息，然后自动保存到你们的通讯录里面去。

那么这样子呢，你就算收到三四十张，顶多你就拍三四十下，就把他给搞定了。就非常非常的简单，再也不用烦恼了，节省很多很多的时间。

那么我们来看一看名片全能王的图标是这个样子的。名片全能王图标是这个样子的。那么我们点开它，点开它之后，我们来看一看这里啊，这里是不是有一个相机图标。那么我们点一下就会启动相机。

那么启动相机之后，我我就不演示名片了。因为名片还是有别人的信息嘛，拍一下他就会自动识别。我们来模拟一下这个过程，我点一下。比如说这里有一张名片对吧，这里有一张名片在这里我点一下这个按钮，这个按钮点一下，那么他就会拍照。

拍照之后扫描扫描之后a 自动识别了，看到没有自动识别，这些是核心信息。姓名、手机、工作电话，公司部门什么的都能够自动识别。

然后我点这个保存点了，保存之后就保存到我们通讯录了，还可以保存到自己的手机的通讯录。那么整个过程就。完成了整个过程。那么这样子你会发现我录入名片的大量信息，甚至包括地址、电子邮箱、手机号码，甚至啊甚至连他的工作岗位title 都能够搞定。

和过去那种低效的录入的话，无疑就是天壤之别。而且过去我们就录入一个人的信息，可能就是把他的姓名和手机录完。

其他东西我就懒得录了。对于这个人的资料是不全面的。那现在呢我们有了这样的一个功能之后，就录入的信息会比原来全面很多很多。这个是第四个非常非常简单。

那么第五个是灵感记录。前面说到过，灵感记录会给大家介绍另一款工具。那么这款工具呢叫锤子便签，锤子便签，什么叫灵感记录啊，就是我们在走路的时候，吃饭的时候，甚至上厕所的时候。

经常会灵机一动，然后呢会有一些好的点子和想法。或者说过去一个很久都没有解决的问题。我突然脑海中冒出了一个解决的办法。那么针对这种情况，估计大家可能都有过这样的一个经历吧。

就是如果当时你不及时，马上把它给记录下来的话，可能过五分钟你就再找不到那个灵感了，你就想不起来了。所以呢遇到这种情况，最好的办法呢就是马上掏出手机，把这个零灵感贬值解决方案也记录下来。

那这种记录呢，你如果直接记录，他可能还是不完善的。你如果直接记录到呃笔记软件里面去呢，可能又不太合适。

他还不是一个正式的资料，我们就需要一个零临时的，可以非常方便的。就像过去我们的变迁一样之下，一小章就可以去把它给寄。

记下来，那么锤子便签就是这样子的一个工具。我们来看一看锤子便签，它的图标是这个样子的。我点开它点开它之后还没有任何变迁，对吧，没有任何变迁之后，我就马上可以点右上角这个开始写便签。比如说突然想到可以给大家介绍锤子便签这款app 对吧，那么这样子我就把它记下来了，我就点一下好保存。

那么这个东西就保存了，不保存之后呢，你可以回到列表这里点一下列表。那么你会发现就像是我们过去的那个便签条一样，就多了一个这样子的一个变迁。

你可以点进去看，对吧，可以点进去看。同时呢删除也非常非常方便。你把整个手手按在这里向右拖，这样子向右拖啊，拖了之后点删除就可以把它删除了。那我现在就不删除，我点进去看呢，甚至我还可以把这个变迁分享给朋友，分享给他人。

你点右上角的这款飞机，点一下这个小飞机之后呢，你可以复制文字，分享至新浪微博，以图片形式分享。这里有个遮挡的是我以文字形式推向深圳市，发邮件给朋友都可以。

那么比如说以图片形式分享，我点一下他就可以生成一张非常精美的图片。你点保存图片就保存到你的手机了。那么整个界面呢非常的精致美观，让你记录起来也非常有快感啊，非常爽快。所以呢这个东西呃很愉悦的一个。

感觉那么你去记录灵感就更加合适了啊，就这个是锤子便签。同时呢锤子便签呢他他也是一款云端的软件，大家还可以登录账号，可以自动保存在云端，永不丢失。

呃，然后给大家介绍最后一款软件叫聚合阅读。那么现在大家都非常喜欢阅读，而且手机可能是我们阅读最主要的工具。

如果你是一个喜欢阅读的人呢，可能会有这样的一个疑惑或者说苦恼吧。这是不同的网站，不同的app 提供的内容是不一样的。

那么你可能都需要，那么你就避免不了你手机里面要安装大量不同内容的阅读app。比如说我举一些例子，比如你要。

看一些搞笑的东西，你可能要看内涵段子啊啊九事百科，暴走漫画你喜欢科技类的。可能你看ifr 钛媒体等等，你如果喜欢数码类的文章，你可能看数字尾巴z 了，王自如的基了对吧，那么你结果你手机里可能装了几十款app。

那么这样子呢，安装态度app 一方面呢可能你占用了大量的手机内内存，你的手机会变得特别的卡。另一方面呢你看东西你要来回切换app 也很浪费时间。

那么这个时候我们自然就会想，能否有一款app 能够一款app 就能够读到所有app 的内容呢，其实是有的。

比如说给大家推荐的一款叫轻芒阅读这款工具，我给大家看一下，轻芒阅读就是这一款工具了。那么它的重要的作用呢，其实就是就是叫聚合阅读什么。

要聚合阅读呢，就是他能够把很多不同app 的内容聚合到他那里，在一个地方进行统一的阅读。我打开这个轻芒阅读给大家看一下。

点开之后，大家发现其实是一条时间线啊，这是一条时间线这样子的一个东西。自上而下有很多很多的内容对吧，有很多很多的内容。

那么他的一个好处是什么？他的一个好处是可以添加可以添加很多很多的订阅袁，那么在整哪里去点击呢？你点这里，你看一看。

比如说阿和点了之后，可能我添加了添加了很多很多的应用，对吧，添加了很多很多的应用，比如说iphone 的epco 啊，iphone r 鸟哥笔记，轻芒阅读本身人人都是产品经理少数派。

数字尾巴自己的知乎啊，我就不一一介绍了，特别特别多。那么我只要订阅了之后，只要这些a p p 有内容更新，我在这条时间线这里都能够按照发布时间的先后顺序，这样子给给展现出来给展现出来。

然后我也可以点击这里点击这里，按照这些app 本身进行曰阅读。比如我点数字尾巴，我点一下之后呢，就可以只查看数字尾巴的这些内容。

那么就实现了一款app 一款app 啊阅读无数个app 的内容。同时如果你觉得还不够，你还可以点最下面的这个加号去添加去添加自己的喜欢的很多很多。

他这里有很多很多列表对吧，比如说一览之选啊，用户最爱的哪些订阅员啊，你都可以。这样子去去添加很多订阅袁。

那么基本上有了这款软件之后呢，就可以搞定，其他都不用安装了，其他都不要安装了，再来和这个类似的也有。比如说这里还有一款叫扎克j a k e 啊，扎克这款软件也是非常类似的。

点开之后呢，它可以有有热点也有订阅。那么这里订阅呢可以添加很多很多的内容，有很多很多的订阅源，有很多很多的频道，什么类别都有。

那麼基本上有这样的一种聚合阅读类的app 我们就不用安装那么多垂直分类的app 了。那么这个是分类阅读好处可以按app 甚至按公众号浏览内容啊，也可以按照聚合的信息流浏览，那么节省很多内存，节省很多很多的时间。

类似。扎克和即刻大家可以单独的有时间的话去看一看。那么这个是呃给大家介绍的一个聚合阅读类的一个东西。那么除此之外介绍六款最重要的呢，就给大家讲完了。

除此之外还有三款我个人非常喜爱的，也给大家介绍一下啊，大家自己可以去下载来看一看一个叫clear。那么这款呢其实也是一款待办事项的软件。

那么他呢就是非常碱及碱类，非常简单，只在iphone 和苹果电脑上有优点呢，就是简单易用，操作起来特别有快感。

你只要下拉就能够新建一条待办事项，右滑就可以把它完成。第二个是keep 是中国人开发的一款运动软件。那么不管是在办公室还是家里，你都可以打开这款软件。然后就。

有健身专业的健身教练视频示范你怎么去做运动啊，保持身体的健康。同时还有很多训练计划，好让你就算是运动小白也可以很轻松照着做，就有很好的效果。

第三款叫pop way。那么他呢是一个他是一个保持你身体健康，记录你自己体重的这样子的生成取体重曲线走势图的这样的一款软件。

这三款花盒也是非常喜欢的，大家可以去用一下。除此之外啊，如何发现应用除了二号给你介绍这六款六加三的组合套餐之后呢，大家可以去下载两个应用或者关注这两个应用的公众号。

第一款叫e p o 第二款要最美应用。这两两个应用呢他就是给大家推荐应用的应用。那么安装之后大家可以时不时上去看一看，说不定就有。最适合你的一款的同时你也可以如果要寻找某一个类别的应用的时候，也可以去知乎提问或者去搜索这样的一个问题。

可能也有很多达人会介绍特别好的一些应用给你。那么以上呢就是这节课他会给大家分享的关于生活中能够节省时间，提高效率，养成习惯的一些特别好用的工具。

那么今天的小任务也非常简单，熟悉掌握六种工具的使用和上节课一样啊。那么这节课就到这里，谢谢大家。
