# 第15课-服务类及其他工具

大家好，我是阿合。那么今天我们继续来学习二合谈时间管理的系列课程。今天呢我们是来学习，原本的是第十五节课服务类工具，然后呢十六节课是讲其他类型工具。但是我自己梳理内容的时候发现这这两节课本身剩下要介绍的，我认为值得介绍的工具不是很多了。

所以我就把它合并成一节课，统一在今天都给到他介绍完，也就是一节课介绍啊，后面呢我可能会考虑再补一节课来啊，这就是确保那个内容总共是二十节课。

所以呢这节课实际上是十五十六节课合并的去介绍服务和其他类型的一些能够对我们节省时间，提高效率有帮助的工具。

那么这节课呢主要想给大家介绍七类型的工具，分别是格式转换，图像识别、录音识别资源下载图片设计思维导图以及服务寻求的工具。

可能这个过程中有一些工具大家已经知道，有一些可能也是还不知道。那么希望大家不管怎么样，都都能够认真听下来。

因为这个都是我自己在日常生活和工作中经常使用，确实觉得特别好的才会拿出来去介绍给你们。那么下面我们正式开始首先来看一个是格式转换呃，不同文档之间的呃不同格式的文档之间有的时候呢可能是需要进行格式转换的。

这其实也是我们在日常生活。工作中经常会遇到的一类需求。比如说有的时候我们可能需要把word 文档转成p d f 的格式，或者说把p d f 格式的文档转换成word 文档或者p p t 转换成word 等等等等。

那么在这种时候呢，如果你没有找到合适的又好用的工具的话，往往呢就会浪费大量的时间。比如说早期的时候我不知道大家有没有记得，就是有的时候我们确实呃发简历啊，或者说发发不同版本的word 文档给别的朋友啊工作伙伴的时候，因为大家电脑上安装的word 版本不同嘛。

有的时候呢可能就会打不开。那么怎么保证人家能打开看到呢？就是往往要把word 转换成p d f 别人打开这个格式就不会变来变去了。

那么早期要搞这个事呢是挺麻烦的。我们可能。还要在电脑上去安装一个叫p d f 虚拟打印机的东西。然后呢选择将这个p d r word 文档打印成pdf 格式这样的方式来进行word 转换。

而现在的新版本的word 软件呢，已经自带另存为p d f 格式这个功能了。但是如果你还在用老的版本的office 套件的话呢，可能就根本就没有这个功能。

那么这个时候各种文档转p d f 还是一种很常见的格式。又比如说偶尔我们可能也需要把不同的格式，比如说jpeg 的转换成p n g 格式的图片，n b 三的转成a a c 格式的音频等等。

这种音频图片的一种格式转换。总之这种需求呢，你不一定每天会遇到，但是时不时出来的话，你如果没有。好的办法就总要寻求帮助，或者说很头痛，也不是办法。那么今天呢给大家介绍一些网站。

那么通过这些网站基本上能够帮助大家去解决大部分的问题。那么这个格式往呃转换的网站呢，我给大家推荐两个，第一个呢是叫cn 点office 转换点c o m，一个叫small pdf。

那么我已经把这个网站在这里打开了，大家可以看一下这个第一个介绍的网站叫small p d f 点c o m。

这是一个专注于把不同格式的文档转换成pdf 的网站。呃，网址非常好记small 就是因为小嘛小p d f 点c o m 就是这样的一个网站。

那么打开这个网站之后，我们会发现非常非常简单啊。pdf 这个功能呢就是相当于说什么，就相当于把一个文件很大的pdf 压缩成相对比较小的pdf。

同时它还有把p p t 变成p d f，p d f 变成p p t 图片变成p d f，p d f 变成图片，excel 变成p d f 等等等等。

甚至还有旋转啊分割啊，还有沃尔和pdf 之间的相互转换。我们其实可以简单试一下。比如说呃我随便打一个word 文档吧，比如说这是一个测试word 文档看一看识别效果转换效果怎么样。比如说就是这样子的一个我把字号调大一点。

比如说就是这样子的一个word 文档，我把它保存一下，测试转换pdf 把它保存成word 文档保存好之后，它是一份word 对吧，那么网站使用非常简单。

word 我要转成p d f，那么我就要转换，我要上传。那么刚才上传就是这个我把它上传，他这里会有一个进度条已经在转换了。

好，已经已经转换好了，我就可以下载，我点一下，下载好已经下载好一个p d f 文档对吧，我把它打开看一下。

我们会发现这个pdf 就是刚才我打的，这是一个测试word 文档，看看识别效果，转换效果。怎么样对吧，那么我们确实在电脑本地就会有了这么一个pdf，这个pdf 在本地啊打开，就是就是这个样子，内容是一模一样的。

说明他的针对这种不是特别复杂的，会转换的效果还不错。那么如果是呃复杂一点的，可能转换效果差一点。但整体来说这个网站的转换效果还是非常可以接受的。那么其他的我就不一一演示了。

这个是s small p d f。然后呢还有一个网站，它的网址稍微复杂一点，大家可以认真看一下，我把它选中c n 点office 杠convert 就是转换器点c o m。

那么这个这个也是一个提供更加多格式之间相互。转换的网站我们可以看一下，比如说转换各种文档到pdf，到word，到excel 等等等等。

同时他还有什么还可以转换成其他，比如说网页或者p s t o d f openoffice，还有他也支持视频。

当然因为是在线你的视频太大的话，这个转换就不太靠谱了，还可以转换音频转成m p 三w n aac 等等等等，还有图片格式之间的转换，电子书格式之间的转换，还可以在线压缩和解压缩。

也就是说这个网站相当于是一个更加强大一点的格式转换器。那么有这个这两个之后呢，有个好处就是有的时候我们可能也会在电脑上去安装类似格式工厂之类的软件。

它也是专注于不同的格式之间相互转换的。但有的时候我们拿。到一台新的电脑又要进行格式转换灯的时候呢，你还要去找软件就特别麻烦了。那这个时候打开浏览器输入网址，我们就可以非常方便的去进行各种常见格式之间的相互转换了。

那么以后大家就再也不用为此类问题去担心了。只要把这两个网站保存到你的浏览器的书签里面。然后比如说用q q 浏览器的话，用q q 账号登录保存到云端。任何地方打开q q 浏览器都可以打开这两个网站。

那么这个是给大家介绍的第一类软件就是格式转换。那么也是可以说是日常非常频繁会使用到的一种一种功能吧。然后我们再来看第二大类的软件叫图片识别。这里的图片是。

别重点指的是把图片或者扫描件中的我的文字信息，他本来是不可编辑的嘛，转换成可以编辑的图片信息。那么这个东西有什么作用呢？我们来设想几个场景吧。

第一种场景，比如说有一天领导突然找到你，然后拿出一堆a 四纸的这样子打印而成的文档资料。比如说某一份文件，然后他就说哎呀，你麻烦你把这个文档就是我们已经没有原始的沃文档了，你把它变成word 文档，也就是一个字一个字敲进去。

然后中间还有一一些过时的文本，你需要去修改的。那这个时候如果这个文件只有一两页，还好，如果他是二十页三十页的，你光是打字，要么自己浪费很多时间，要么花钱请人去打字。

那么这个是一个比较烦。又或者说第二种情景，我们再来设想一下，比如说某一天你在一个图书馆借到一本书，你自己特别特别的喜欢。

但这本书是孤本，只有这个图书馆能借到，网上也买不到了。但是你又很希望重复看到这本书，甚至你需要大段大段的在你自己的文章中去引用书里面的言论，你是不是只能一个字一个字敲出来呢？也特别特别的浪费时间，对吧。

但事实上呢这一类需求这一类需求啊都可以用软件快速的帮助我们去解决问题。现在呃计算机领域啊有一个技术已经特别特别的特别特别的成熟了。

这个技术呢就叫o c r，o c r 是什么意思呢？就是光学图标识别啊通。十点来说呢，就是说能够把图片里面的文字图片里面的文字识别成真正可以编辑的这样的一个。

比如说沃文档里面的一个文字信息。那么假设有了ocr 技术，我把老板给的那一答a 四纸的文件，我先扫描到电脑。

那么他要么是p d f 格式，要么是图片格式嘛。我在用ocr 技术批量很短的时间就可以把它识别成那个文字信息。

那当然有一些地方可能识别错误，我只要校对简单修改就ok 了。那这样子效率是不是特别特别简单的。那么ocr 呃支持o c l 记住的网站软件都有很多。然后还有专门的一款非常牛逼的软件叫a b b y y fry 的这样的一个软件都是支持这种技术的。

首先我们来看一个软件啊，一个网站就是。门提供大家可以看到叫三w 点online 在线ocr 点net 这样子的一个网站。

这个网站呢专门就是提供在线这种图片啊格式的一个东西，转换成转换成什么，转换成呃可以编辑的沃文档这样子的功能的一个网站，而且它是免费的。

当然会有一个限制，限制的，就是你没有注册的时候呢，最大支持不超过五m b 的文件都可以进行转换。那么为了演示这个呢，我曾经专门做了一张点j pg 图片的。

而点j p g 格式的图片，我们打开这个图片看一看，我就随便敲了一个一段字。这是一个用于测试导出的图像文档对不对啊，这个图片非常简单，就是这样一行字我们来测试一下。

他是怎么工作？首先我们打开这个网站三w 点online ocr 点net 这样子的一个网站。打开之后呢很简单，同样和刚才类似选择上传，上传之后呢，我打开那张图片测试导出点j pg，然后我把它保存上传，上传了之后比较麻烦一点的是他是支持多语言的ocr 的。

他首先你要告诉他你是什么语言的文档，那么我们主要还是汉字为主。所以我们选择chinese simplified，那么这个是啊中文简体导出为word 文档。

我们选择这里还要输入验证码。零八六九六二对吧，然后选择转换，那么可能他转换的话。外还要上传，要稍微等一下，好，已经转换好了。转换好之后我们看到下方就出现一段文字，这是一个用于测试导出的图像文档对吧，这是一个就就最准确的识别出了刚才那张图片里面的文字信息。

但是不是转成word 文档嘛，是因为我没有注册登录，注册登录之后，你才能够去把它下载下来，这个文档才能下载下来。

否则他只能在这里去提示，而且这个长度也是有限的。那么大家可以去注册一下这个我这个是可以的。同时呢大家也可以百度搜索一下。比如说你去搜索搜索ocr 文字识别软件对吧，那么实际上呢就会有特别特别多。

的一些软件，好多都是免费的。比如说汉娃ocr 识别软件，那么大家随便下载一个自己喜欢的像汉王的，就算是特别不错的了，来来去使用。

那么这那那些是本地的软件。同时啊这里还介绍一个非常好用的叫a b b y y f render 他的罪时使用的一个场景是什么呢？我们都知道我们在网站上去下载一些论文也好，或者下载一些书本也好，好多都是什么图片格式。

然后呢做成p d f 的就是呃扫描电子书他都是p d f 格式的。那么a b b y i y fayther 呢是我试用过那么多ocr 软件中识别率最高的一款软件。

可以把这种扫描的pdf 成套的转换成word。文档而且准确率非常高的这样一款软件，它扭到什么程度呢？就是假设你的你的文档是好多中文中英文混排，还有一些公式，然后还有一些表格什么的，他都能完整的转换成带公式，带表格的这样子的一个卧文档，真的能够节省非常非常多的时间。

那么大家直接搜索app y y 找到他的官网。那么这个官网非常好记，就是三w 点a b b y y china 点c o m。

那么就可以在官网去看到啊，比如说a b b y y fry 的，而且windows 版本也有麦克版本，苹果电脑版本也有。

同时呢他他呢那个一般来说呢他是需要付费的。如果是个人使用的话呃，如果我没记错，应该是可以免费使用的。所以这个东西对于大家来说是可以说是一个提高提高办公效率的一套利器吧。那么这个是关于图片识别就给大家介绍到这里。

然后我们再来看下一类，第三大类叫录音识别。呃，说到录音识别，就想给大家介绍一个。一直以来我个人认为对我帮助特别大特别大的好习惯呃，是什么样的一个好习惯呢？就是假设我要和一些重要的人进行重要的对话交谈，或者说我去参加一些重要的培训的时候。

那么我一般会有一个习惯，就是打开手机上的录音软件，把这个对话或者说这个培训的音频给录制下来。当然这里呢就有两个注意点，希望大家注意的。

第一，如果是和人交谈。你一定要先征询对方的同意。假设你们去进行一些敏感谈话的话，很多人是不希望你录音的。当然如果是重要，但是不敏感的谈话的话，那么你录音一般对方也是同意的。

那么第二个注意点呢，就是假如说你去泰参加培训的这个录音文档啊，千万不要外传。因为这样子你就会侵犯人家的知识产权。

这个仅限于说方便你后续的后续的一些使用。那么这个为什么要这些重要的交谈和培训要录音呢？这是因为呃我们对语音语言啊音频的这个记忆效果是特别差的。

也就是说你听完之后你顶多寄个百分之五十，后面的东西你就忘了。那么有一种办法就是你一边听一边记。但是如果是和一个人交谈的时候，他一边说你一边记录的话就特别不理。此外呢也会导致你重心放在地上。

他后面讲的东西你又没有记得。那么这个时候录音呢就是解决办法的一个解决问题的一个好办法吧。但是录音也会有一个问题啊，什么问题呢？就是你后面后续去整理的时候，你要重新听一遍的话，如果这个交谈或者培训时间很长，你就会浪费大量的时间，很麻烦。

那我们就会设想，如果这个录音能够自动转换成文字的话，我们视觉看文字的速度比听音频的速度特快很多。因为看主要取决于我们看的速度，而听的话取决于对方讲的速度。

假设对方语速慢的话就更加更加崩溃了，对吧，那么这个时候事实上呢是有一些网站是支持能够把你的语音呢转换成文字这样子的一个服务的。

那么目前为止的话我用。过之后觉得比较好用的一个呢是讯讯飞听见这个这是一个网站。那么这个网站我打开给大家看一下，讯飞听见呢就是i fly rang are easy。the c o m 三w 点i fly right the cell m 那么它专注于什么，专注于转写的一个专业服务。

大家什么叫转写呢？就是把你的音频转写成文字。这个网站主要就是提供这个服务的。呃，这里需要强调一下，他是付费的。我们可以看到一个收费标准，打开大家可以看一下。

那么如果是标准录音，他还提供机器转写和人工转写两种服务。那么如果你的录音很清晰，普通话或者其他语言比较标准的话，它是提供机器转写服务，那么价格是十。

九块八一个小时，说实话特别便宜。你如果是两个小时的录音，也只需要四十块钱，差不多就可以搞定了。当然如果说你的录音比较那个不有很多嘈杂的声音，又不专业不清晰的话，那么他还提供一种人工转写服务。那么人工转写服务的话呢，标准的价格就是八十块钱一个中其实也还在可以接受的范围内。

那么假设你有大量这样子的一个录音文档需要处理的话，其实寻求专业的服务是能够帮你节省非常多的时间的。那么这个是关于说讯飞听见讯飞听见这个网站可以提供语音转写文字这样子的一个服务啊，也是非常非常。

好用的。那么这样子结合我之前跟大家说的，你培养那种重要的对话，重要的培训。你能够去。比如说你用一个录音笔来记录录音的话，那么再结合这个服务的话，确实是一个提升效率的神器。

那么这个是给大家介绍的第三个第三个工具，第四个是资源下载，资源有很多种资源我主要是跟就像跟大家工作相关的。

那么我们每一个人不管你从事什么工作啊，基本上都会经常和office 打交道。office 最主要的应是像p p d excel 和word。

那么有的时候不知道大家有没有这样的一个感觉。就是比如我们做一份p p t，经常就是很早就已经把内容写好了，往往是做p p t 的这种设计排版和。

形式上浪费了我们很多的时间，或者我们写一份word 文档呃，也想用word 做一份简历，自己怎么排都不好看。

那这个时候有一种办法就是我们自己去学p p t 设计询word 排版对吧。但是学习是一种很漫长的过程，就是不是说一蹴而就马上就能搞定的。

那么这个时候呢，我们可能面临这个问题呢，又需要比较迅速的就把这个问题解解决掉。比如我现在就要用word 去做出一份简历，很漂亮的简历，然后要投简历找工作了。

那这个时候怎么办呢？其实我们就会想，假如说有专业的人已经设计好这些模板给我们用，对吧，那是不是就能够节省我们大量的时间呢？那么在这方面确实是的，但是市面上的那种资源下载网站啊都参差不齐。

很多呢其实做的还不如我们自己稍微用点心做出来。的效果好呢。那么在这里阿和就给大家介绍一个网站，我认为就这一个网站对百分之九十的人来说，都能够满足几乎所有的需求了。

而且这个网站呢是微软官方出的微软官方出的呃整体水准非常高，数量非常齐全。然后呢分类非常齐全啊。所以才说基本上能够满足我们所有的需求。这个网站的名字叫office plus，他的网址非常简单，就是三w 点office plus 点c n 大家敲这个网址就可以打开这个网站了。

我们会看到里面呢最常见的就是有p p t 模板，word 文档的模板和excel 图表的一些模板。然后呢还有图片的素材。

当然这个需求的人可能会少一些，而且会非非常分类非常齐全。比如说p p t 模板分成各种类似工作项目的总结报告项目策划。

产品推广，学术答辩、个性简历使用图表等等。那引力合同党团文章行政、日常生活休闲。然后呢像excel，还有像财务报表，办公表格常用工具。你会发现他基本上就是按照学生和职场人士最常见的需求去做的。

而且整个站的资源都是提供免费下载的水准，制作水准也特别高。我们来看一下，比如说我是一个学生，我要找工作。

我现在想用word 做一份简历，我自己不擅长排版。那如果直接上面下载我点求职简历，你会发现他这里就已经特别多求职简历，而且是不同的设计样式都排版非常精美。

我们需要做的呢只是去下载一份最自己最有感觉的。比如说。觉得这份多彩的很漂亮，我就点鼠标移上去点下载，就可以把这一份下载下来。一份word 文档，我们打开看一看。

好，你打开之后就是一份设计非常精美，排版很精良的word 文档。那么我需要做的只不过把头像改成我自己的，把这些改一下，把精力的东西改一下，把这些啊这些东西改一下。

很快我就能做出一份适用于我自己的这样的一个简历模板了。那比如说某一天项目汇报会，我需要什么？我需要做一个项目总结，我需要做总结。

然后用p p t 我就点开刚才的那个分类。然后我觉得比如说这个特别有商务的感觉很漂亮对吧，我把它下载下来。

那么下载下来之后呢，你会发现这个就是office play plus 下下载下来的模板非常非常的漂亮。

然后我把里面的文字内容替换成我自己的就可以了，对吧，那么这个是这个是一个资源下载。基本上大家就用office plus 这个就能够满足自己大量的需求了。

那么每个人基本上都少不了和office 打交道。有了这个工具的话，我相信大家以后一定是如虎添翼。ok 那么这个是第四类工具，我们再来看第五类工具图片设计。事实上啊呃我们跟图片设计打交道的频率和次数都不会很多。

但有时候呢难免呃因为各种需求难免要设置一些简单的图片和海报。有的时候领导谈判任务你也没办法，对吧。那么一般来说一说到。可以设计我们就会想到用ai 呀photoshop 之类的专业的平面设计软件去做。

但是我们又不是专业人士，越专业的软件，你学习起来就越复杂，需要浪费大量的时间。而你可能这半年只需要做两张图片就ok 了。

那这个时候怎么办呢？其实如果你的需求不是特别复杂的话，有一个叫创客贴的一个网站工具呢，就完全能帮我们去解决这个问题。

这个网站最大的好处就是只要你会打字，你就能做出漂亮的图片。那么我们来看一下这个网站创可贴的网址也非常简单，就是三w 点创创客的创kit 点c o m。

那么创客贴打开之后就是这样子的，它里面有大量的模板大量的模板。比如说我们点击模板商城，他这里就已经有很多很多不同的模板。

比如说有按照不同行业分的有工作文档生活之类的，也有按照运动健身美食之类的这种设计风格设计题材分类的。那假设我是工作，我要做一个印刷的海报对吧，我就连广告印刷海报，那么它里面就内置了大量不同的海报模板。

你去选择一个自己比较喜欢的。比如说我觉得呃清明快到了，对吧，我就想用这个。那这个时候可能要登录一下，你需要注册一个账号。那比如说我们登陆一下好登录了，登录了之后他。

有个小问题就是又要返回回来了啊，没事。比如说我们再点一下海报，比如说这个清明快到了，他往往也会根据时间点啊去那个列出一些比较硬硬景的海报出来。

那么假设我去点使用他给我我这个vip 可能已经过期了。我们写一个这个吧。比如说我我就想做一个这个风格的海报。那么打开之后，它就会进入一个编辑了。

那么这个编辑栏里面呢，这些很多字眼很多字掩饰自己可以移动上去进行更改的。比如说这个东西的亲民festival，你就是说可以打成。

清明时节雨纷纷，对吧，你可以达成自己想要的字，甚至有一些素材，这种素材你都可以去做一些更改。你可以做做一些更改。

那么包括这里很多东西你可以去移动它，去把他做成你想要的一种东西。那这个是做海报。那比如说我要做设计名片，这个也是很多人的一种需求。或者我设置三折页，你看就特别多漂亮的名片模板。

那么我要做名片很简单，我打开喜欢的模板，然后这个东西改成自己的名字，自己的职位，不同的这个东西logo 之类的。

那是不是就把门面做好，做好之后，保存之后呢，他就能够怎么样就能够去把它下载下来。比如说这个是写成阿河。

对吧，好，我们去保存，保存之后就可以下载可以下载的pdf 供印刷使用高清印刷或者下载这图片。那么你就可以拿着去打印社，去把你的名片打出来了，这个是背面。

那么所以你看各大类别名片，数百名变海报，折页三折页、易拉宝，这都是职场里面还有dm 宣传单画册等等，都是非常常见的需求。

那么你就不需要说自己要么去求人，要么说呃浪费大量的时间去学习平面设计软件了。简单的需求在里面挑选合适的模板，把它搞定就o k 了。

那么基本上对一般人来说有这样的一个工具也就ok 了。然后第六大类呢是把思维导图思维导图呢在前面的课程中也简单给大家介绍过。

但是呢当时介绍的是本地的软件。事实上也有一个当时介绍了x 麦，事实上也有一个在线的软件叫做百度脑图。百度脑图。这个呢是一个基于浏览器百度公司出的思维导图。

软件网址非常简单，就是脑图点百度点c o m 就可以了。那么打开之后你可以去登陆。那么登陆之后呢，你我因为已经登录了，在这里你就可以新建脑图。那么只要有浏览器可以上网，大家就可以就可以在这里去那个啥了。

比如说今天要讲的是呃服务类，服务服务类及其他工具对吧，那么可能我还说了什么。格式转换。今天我讲了还讲了什么，讲了图片识别，还讲了录音识别，讲了资源下载，讲了图片设计，还讲了什么思维导图。你会发现在线非常容易的就画出一个思维导图。

我还可以去定制它的外观。比如说我我做成这种不是四射的，做成这样的外观，我还可以怎么样呢？我还可以百度脑图这里我还可以把它另存为本地本地的。

比如说呃这个是导出应该是导出为本地的各种，比如说导出为图片格式，导出为x man 格式。导出之后呢，用本地的x man 软件也能打开那。

种一样的这个思维导图。那么这样子呢在我我们呃随时随地化思维导图方面呢，用这个工具就可以非常方便的去使用它了。

最后呢也再简单介绍一下一种叫服务寻求的工具。也就是第七类，事实上节省时间有有最好的一个方法呢呃，专家已经告诉我们了，叫什么让专业的人去做专业的事儿，这个其实也是节省时间非常常见的一种手段。

有些问题呢你会发现自己要搞定他可能要老半天。比如说我们要设计一个简单的logo，你可能也是半懂不懂的，自己也可以做，但是要很长时间才能做出来。

有的时候呢，我只要咨询专业的服务机构，花一点点小钱就可以很快搞定他了。而且别人做的会比你做的更好看。看有些问题呢，可能自己怎么想都想不明白。但是你如果去咨询这个领域的专家呢，很快就能够得到专业的解决。

所以在经济许可的情况下，事实上当我们遇到一些比较棘手的问题的时候呢，谋求外界的帮助也是一种很好的节省时间，提高效率的办法。

这个时候呢，其实我们就可以找一些专业的第三方服务机构。这些机构就是帮助我们把很多能够提供不同服务的人给聚合起来，帮你解决问题的。

那么在这里我着重给大家介绍两个平台，一个叫猪八戒，一个叫再好。这两个是我用过之后都觉得相对比较好的。第一个叫猪八戒，猪八戒的网址非常简单，我已经打开了，赶快看到就是三w 点j b j，猪八戒三个字母的。

首字母，然后呢点c o m 你打开之后，你会发现上面呢就有特别特别多的服务，有些是个人，有些是小的工作室，比如说有商标注册，开公司，企业认证，法律服务，金融服务等等。

也有logo logo 设计，大家看我鼠标对于i 设计还有印刷漫画视频制作。此外还有营销服务，电商推广什么的工业设计，app 开发，网站建设等等等等。

那么猪八戒是可以说是国内最大的一个微课网站。所谓微课大家可以理解为出卖自己技能和时间来赚取收入的人。中国有海量的这一类自由职业者，就是靠猪八戒为生。那么大家平时如果你想呃，比如说刚才说的，如果创客贴满足不了你，你想做专业一点的画册，或者说你想有人找你张。

把你写篇软文，或者你想设计一个小logo，你想做一个小的网站。那么这一类不是特别复杂的需求的时候，在上面往往花很少的钱就能得到相对比较满意的一个服务了。

这个是猪八戒。那么第二个网站呢给大家介绍的是再好也很好。g 三w 点在jai 航h 点c o m 再行再行的是国内首个也是最大的一个提供专家咨询服务的这样子的一个网站上面的目前刚刚看到已经超过八千个各个领域的专家。

这个专家不是吹出来，的确实在这个领域比较有经验，有积累的。比如说有心理咨询的，有法律的，有产品经理，有那个呃运营达人等等。

那么当你在生活中工作中遇到一些问题。你身边又没有人可以回答你的时候，在在行去约见啊，他可以远程约见，就是电话通话或者说现实中见面，都可以去找到这方面的人，帮你去解决问题。

这其实就是一种最好的方式。而且很多专家他给的价格不贵，比如说九十九块钱一个小时或者说三九九一个小时相比你的这个问题的重要性来说，其实还是非常划算的。

那么通过在行呢，我们就能和直接和业内最顶尖的行家面对面去进行交流，帮自己答疑解惑。那么这样子就给大家介绍了猪八戒和在行呃加起来这节课给大家介绍的这七大类工具就全部介绍完了。

那么再结合前面两节课介绍的工具呃，阿珂认为已经满足很多很。多人的需求来说，可以说是已经绰绰有余了。还是那句话，大家也要维护自己的核心工具清单列表。除了我给大家介绍之外，大家也可以自己去不断的发现一些好的工具，帮助自己的生活和工作过得更加美好。

而且还反而时间会越来越多。那么这节课就给大家讲到这里，最后布置一下小注意想做作业也非常简单。第一做一次在线格式转换。比如说把一份word 你自己的一个卧文档转成p d f 感受一下。

第二大家可以手写一页笔记，然后呢拍照下来，ocr 识别一次，看看这个东西是不是好用。第三，作为一次录音识别。

第四，寻求一次付费的在线服务。那么只有自己亲自去实践感受，大家才知道工具带给我们的帮助居然是如此之大。

ok。那么我们到此结束，谢谢。
