# 第16课-认识和接纳自己

大家好，我是阿河。今天我们继续来学习阿和谈时间管理系列课程的最新一课。那么从这个大纲中我们可以看到，本来这个课呢应该是第十七课。因为上一节课呢，我把这两节课并起来，后面再补一节课。

所以实际上呢我们现在学习的是第十六课。这节课我们主要学习的主题叫认识和接纳自己。曾经呃微信网络上有一句话是非常非常的流行的。这句话叫尽管我已经懂得那么多道理了，可为什么还是过不好这一生，这句话它揭示了这样的一个事实，就是我们知道和做到其实是完全不同的两回事。

那么为什么会这样呢？我们就要了解人性的弱点。其实呢人类本质上呢是一种感性的生物。那么既然是感性的生物，都会有这样子的两个弱点。第一个呢是情绪化，也就是我们做一件事情，有的时候不一定说是理性告诉我们要去做或者不去做，而是情绪告诉我们要去做或者不去做。

同时呢我们也是非常缺乏自控力的。这个大部分人都是这样子的。正因为如此，所以呢我们会发现很多时候我们明明知道应该做的事情就是不去做。比如我们知道我要好好学习，但是就是没有学习。

比如说我知道我要减肥，但怎么好像都没有开始行动去减肥。有的时候呢明明不该做的事情。我们还是做了，比如说我知道打游戏不好玩，还是去打了。我知道抽烟有害身体健康，我还是抽了。

或者说很多本来可以完成的事情，因为我们自己的情绪状态不佳，就不去做，做不好。那么对每个人来说几乎都有过这样的经历。

那么今天我想重点讲的呢，就是如何从我们自己的内心出发，去找到应对人类这种不可控性的一些解决办法。从而在本能上慢慢的把自己塑造成一个不就是说呃不是说没有情绪，而是说呃不太会因为这些事情而耽搁了。

更重要的事情呢，这样的一类人去减少情绪对我们自身的干扰。那么为。什么，这也是时间管理的很重要的一部分呢。就是因为很多时候，我们因为情绪自控力的问题，没有在应该把事情完成做好的这个时间节点，去把他们完成，造成了一种要挤占做别的事情的时间来做过去的一些事情。

这样的一个现象导致了一种恶性循环，我不去做又不行，这件事情还是要做，我做了。那么在当下应该做的事情我又没有做好。

那我的这个时间管理是不是就彻底没法没法搞定了呢？尽管在过去我们学习了那么多方法理念，工具技巧对吧。但是如果你连自己的行为都没有办法很好的去控制的话，那你怎么去用起来呢？你可能根本连都没有心情。

去用这些方法。那么这个那么可以说是到这个阶段之后呃，对我们来说学这些东西就非常非常有必要了。那么既然说到情绪这个东西呃，我们每个人都是情绪化的一个生物，而情绪他又是时间管理的大底。这里说的情绪主要是一些负面的情绪，不良的情绪。

呃，我就会发现每个人都有这样的情绪，但是怎么去应对他们，其实很多人是不清楚的。比如说呃很多人他会觉得我要控制自己的情绪。

但事实上我在这里就说了两句，三三个结论，就是说第一个结论其实情绪是很难控制的。我们往往是控制不了自己的情绪的，我们只能控制自己，因为情绪而决定的一些行为，在某些时期是可以控制的。

举个现实生活中的例子吧。比如说有一个人他惹你生气了。那么你可能有一种情况就是你马上也对他发火，对不对？那么这个就叫失控，你你的行为就完全有你的情绪给控制了。

但是也有可能说你特别想发火，但是并没有把这个火在实际中发出来了。那这就叫控制了我们的情绪吗？不是的，其实我们的内心还是非常非常的愤怒，对不对？只不过我强行的把这个发火这个具体的行为给控制下去，这个就叫我们控制不了自己的情绪。

但是有的时候可以控制自己的行为，但是控制了行为不代表说我的情绪就不存在了。而且你会发现这种控制也会带来一些负面影响。

如果你长期抗压r e 控制的方式去对待情绪的话呢，你会发现你自己会越来越难受。你会想明明就是你的错误啊，我还不能发火，或者说我我又控制了自己，那岂不是说我就变成那种总是受人欺负的好人了吗？越想越憋屈，越來越难受，甚至会滋生各种心理疾病。

所以说我还第三点结论是什么？压抑这种情绪和压抑这些行为不一定是最好的方式，不是正确的。解决办法，应该要靠疏导，以及靠我们自己内部。

心灵力量的一些修炼，到底怎么去疏导和修炼。这节课后面的内容也会跟大家去说一下。所以这里我们就会发现，面对情绪，过去那种一些传统的一些认知和做法，他不一定是正确的。呃，了解了这个东西之后，我们再来分析一下我们大部分人的那种不良情绪痛苦到底是怎么产生的呢？那么我总结了四个，应该说是比较重要的痛苦来源，分别是对自身不满和自卑事情未按预期进行和他人比较而不满，尽力意外事件冲击。

我们来看看到底分别是怎么样的一回事儿。第一个对自身不满或者说自卑。比如说。我的家境出身贫寒，而同学都很有钱，那么他们总去买好吃的，好用的好穿的我又总是买不起，穿的非常韩城寒酸，我就可能会自卑。

或者说呃别人都能很好的做做好的一些事情，我总是做不好，会对自己的能力产生怀疑。种种这些情况都会让我们产生自卑不满的一些不良情绪。

又或者说因为自己呃基因的原因长得特别矮，长得不好看很丑，学习成绩总是不好，也会产生这种这种自卑的情绪。

自卑之后你就会很压抑，你就会很痛苦。这是第一种情况。第二种情况呢是叫事情未按预期进行。比如说我特别想把一件事情做好，也很努力的去。

做他了，但是最终还是没做好。我高考特别想考高分，考上清华，我就是没考上，我自己很辛苦很认可把一个很看好的员工招进来，但是他却没有表现的很好，总是捅出各种路子。

种种这些没有按照我们预想的轨道进行的事情，也会让我们生气或者说失望又带来痛苦。第三是和他人比较而不满。

我们会发现啊，有的时候我们是不是快乐，是不是觉得幸福，不一定说是因为我们自身绝对意义上拥有多少东西，而是建立在和别人比较的这个基础上呢。

比如说我我工作了十年，攒到钱买了一套七十三的小房子，本来这是好事啊，对吧，这个终于有了一个安家落户的地儿了。

呃，是一个让人觉得幸福的事。你也觉得。幸福结果突然一看，你的所有同学都在市中心更好的地段，买了几百方的大豪宅，你马上就觉得不开心了，是不是这样子。

或者说你做了一个小项目，赚了一千块钱，本来觉得挺开心的，结果突然发现项目组另一个同学老板给了他两千块钱，你可能又不开心了。

那么这种叫和他人比较而不满，也会产生痛苦。又比如金立意外事件的冲击，比如说意外的灾祸，意外的一些事故，让你感觉整个世界好像都在跟你作对，朝着你不希望的方向发展，这个也会让你不开心。

那么随着你对时间管理理解的加深啊，你就越来越发现时间管理除了说是使用一些方法技巧来提高自己的工作效率之外呢。

其实更是一门如何对待自己和管理自己的学科。所有这些不良情绪导致我们没办法很好的管理自己的时间。所以认识时间，管理时间其实也是认识自己和管理自己，而管理自己非常重要的一个方面呢，就是管理自己的情绪，而管理自己的情绪。

我们了解了这四种情况之后，我们就要找到一些办法去很好的应对这四种普遍情况带来的不良情绪。那么下面我就给大家说一下，我自己通过研究和自己这么多年精力啊去找到的一些个人认为比较好的解决办法。

而且在过去我也曾经和很多学员朋友沟通，发现这些办法确实。是非常有效的。那么下面我们来说第一点解决的办法叫做接纳自己，是解决痛苦的起点。这句话一听，可能很多朋友都会有一些呃想法和疑惑。

什么叫接纳自己呢，难道每一个人就没有做到接纳自己嘛，同时为什么说接纳自己就是解决痛苦的起点呢？其实很早的时候我就发现我们每一个人啊虽然非常了解自己，但是并不能做到完完全全的接纳自己。

其实大部分人都没有做到完整的接纳自己。这个东西会有下面的几个具体表现，大家也可以看一看自己是不是也曾经有过这样的表现呢？你是这样的人吗？比如说啊第一回避自己的缺点。

我们每一个人比如说性格好不好，长得帅不帅，诸如此类的大部分人对自己还是有一个相对比较客观的评价的。但是知道不代表接受啊。

比如有些人他知道自己性格不好，但是他并不想让别人也这么认为，更不想让别人去指责自己性格不好。所以呢他就说平时说话做事小心翼翼，生怕就留下了，说这个人怎么性格这么差这样的一个印象。

又比如说有一些人他知道自己长得不高。比如说一个男生长一米六几，甚至一米五出头。那么他会因为这件事情他知道很了解，但是无法接受就会很自卑。那么他可能会怎么样去买一些内增高的鞋来穿，对吧，显得让自己高一点，或者说他自己知道这一点，却不肯无法接受别人去说这个事儿。

对。别人评价自己的身高会特别特别敏感，甚至别人一说这事就马上翻脸，自己不敢去面对各种自身的缺点，通过各种方式去掩饰和回避，而且有一种自欺欺人的态势。

好像别人不说别人不批评自己不去想，好像这些缺点就不存在了一样。那么这个叫回避自己的缺点。那么大家问一问，当然每个人缺点不一样，你都可以问一问自己是不是或多或少都有过类似这样的行为呢？那这就代表说你没法很坦然的接纳自己嘛，对不对？那么第二个叫过渡利，他心理什么叫过度立他呢就是说不管是自己做什么事情，往往并不是说把自己想不想这样子去做。

作为第一出发点，而是把我如果这样做了，我身边的人会不会高兴，或者说会不会生气。做为第一出发点，然后呢特别在乎别人对自己的看法，努非常努力的希望所有人对自己满意。

所以呢往往就会出现这样的一个看似自相矛盾的一些做法。比如说明明不愿意做的事情，但如果说声明很多人希望你去做，你也去做了。

或者说我明明想做一些事情，因为身边的一些人反对，我就不敢去做了。又或者说我明明做一些事情，希望讨别人的欢心。

如果他没有那么开心的话，自己就会觉得很郁闷。这些都是一些比较典型的过度利他心理。那么有这样的一个利大师，你貌似说好像这个人很会替人考虑，对不对？但其实这种人往往自身。内心是不快乐的，知道吧，他会所有事情都以别人为出发点，往往把自己放到比较靠后的位置。

那你总是做一些不是按照自己意愿做的一些事情，你怎么会开心呢？你会活得越来越累，就是这样子。那么大家再问一问自己，自己过去是否有过这样子的一个过渡，利他心理的。

然后第三个叫虚伪包装自己。比如说其实自己也很清楚，自己是一个比较懒的人，并没有那么努力。但是偶尔有一天加了一天班，马上就会在微信朋友圈去晒自己加班到凌晨一两点的照片。其实内心是特别希望别人去表扬自己，很努力。

假如有。朋友点赞或者评论上。哇，你好厉害啊，心里就觉得很爽，但是也是一种自欺欺人。你明明知道你可能过去一年你就加了这么一次班啊，但是好像有了人表扬之后，就觉得自己真的成为努力的人一样。

又比如说其实自己不是那么有钱，好不容易去一次五星级酒店，也会在微博微信或者哪里去秀一下。呃，非常希望说别人都认为都觉得你过得很好，我们会努力的去表达一些实际上自己不具备的素质。

财富生活渴求。外界认为说自己其实就是这样的，这个就叫虚伪的包装自己。而且这个事是会恶性循环的。你只要这么包装伪装过一次啊，你就。

覆水难收了，你就要处处去伪装，慢慢的需要伪装的地方越来越多，你就过得特别痛苦。那么以上三点表现呢，你就会发现是我们普遍都有的行为，也是我们产生负面情绪的主要根源。

而解决的办法非常简单。你会这样，就是因为没有你没有好好的接纳自己。那么如果我们学会完整完全的接纳自己的话，往往你就不会有这些行为呢。那么你的不良情绪就会减少很多。

那么这样子来的话，我们就会思考什么叫完全的接纳自己，对吧，什么叫完全的接纳自己啊，给大家列了三条最主要的地方啊，叫接纳的三大要素。

如果大家能够很深刻的去理解这三点，完全通过自我。办事不断的催眠的方式去去接受这三点，然后勇敢的去做到这三点。

你就慢慢的能成为一个完整的接纳自己活得非常通透的这样的一个人。那么这接纳的要素第一叫接受自己的缺陷，接受自己是个有缺陷的人。

这样的一个事实。其实啊这个有缺点，这个是每个人都有缺点，所以呢自己有缺点其实不是什么坏事。我有缺点也不代表说我是一个坏人，她是一个很正常的现象，每个人都这样知道吧。那么为什么有些人会无法接受自己的缺点呢？是因为啊可能是从小到到家庭教育的一些因素。

父母比如说对你寄予厚望。然后呢总是对你过多的批评，让你产生了一种不自信的根源。然后呢在自己眼中，好像别人都表现的特别好，别人工作特别勤奋，别人特别自律等等。然后呢不断的用别人的缺点来比照自己的别人的优点，来比照自己的缺点。

越看别人优点越多，越看自己的缺点越多，那么就越来越无法接受这样的一个事实了。但事实上现在我们从理性的观点去看的话，每个人都有他的优缺点。

对待缺点正确的态度是不抗拒，而是去接受他。每天如果有时间你都要这样子去告诉自己，对，我就是这样的一个人，我有好的一面，但是也有不堪的一面。

但是有不好的地方，这种情况并不丢脸，知道吧。我们每天都要告诉自己这句话不丢脸，因为别人也一样，每个人都这样。

那么这个是一个心理上的一个自我暗示的积极疗法。此外呢，在具体行为中，不要刻意的去掩饰自己的缺点。当然事实上你也是不可能做到的。同时这里我想说的是什么呢？接纳有缺点了，自己并不意味着说放任缺点不理。

有几种情况。第一种情况你可能会有一些缺点，甚至他都不能叫缺点吧，只能说是一种先天具来的一种状况。就是这样。比如说你生来长得就不帅，不漂亮，不能算缺点对吧，不是每个人都是帅哥。

或者说你生来就长得不高，或者说其他一些固定性改变不了的事实。你要意识到这些事情是无法改变的，也不是因为你做错了什么才这样，他们都不是你的过错。

那么我们对这针对这些无法改变的缺陷去接受他接受他们。此外第二点就是在自己可以控制的地方，我们要去增强他做的比一般人更好，然后学会综合地看待自己。

什么叫可以改变控制的地方呢？比如说我长得不帅，但是这不是我的错。但是如果我不注重个人卫生，总是油头粉面，头发上啊油油的，然后好几天不洗澡，衣服好几天不洗，脏脏的让你看起来特别的啊，怎么说？呢，就是特别的不好这个状况。

那这就是你的问题了，你更应该怎么样啊积极的比如说去减肥瘦身，我长得不帅不高，但我可以身材很匀称，对吧，看起来特别精神，然后穿的特别整洁，在可以控制的地方，我要增强他做的更好。

那么第二种情况是一些可以改变的缺点。比如说我的性格不好，这个无法改变，但是往往别人评判我的性格不是根据我真实的性格，而是根据我性格凸显出来的实际行为去评判的。

那么性格可能很难改变，但是我们可以控制自己的行为。假如真的控制，那么我就尽量说压抑自己，不要随便的发脾气，对吧，适当的时候你也要展现你的脾气，这个没问题。

假如真的控制不住，造成不良后果。你就积极的去面对他该道歉的道歉，该补偿的补偿。所以当我们发现自己的缺点，不足之处和做错的事的时候，千万不要说想着去掩饰回避，而是直接面对去接受。同时又不忘积极让自己变得更好。

那么你如果你这样子去做接受自己的缺陷，增强自己的优点，改变可以改变的东西。那么你就会发现你活得更加坦然，好像不用说努力的去活成别人希望的那个样子，或者自己希望的那个样子。

这就是最真实的自己。那么你就感觉身上卸下了千斤的担子，如释重负了。每天再次强调，每天不要忘记这样告诉自己，我就是我面对缺点，不回避不抗拒所有的优点和缺点，综合起来才是最真实的。

我如果完美那不是人，那是机器人。我正视自己的缺点，努力改变可以改变的，努力去接受不可改变的。所以告诉自己的话，这里大家看所有的优点缺点，结合组成了完整的自己。同时如果有一些人总是指责你没法接受你的缺点，说明这个人不成熟，他没法综合的看待一个人。

我们看朋友重点是看他的优点，而不是看他的缺点。所以无法接受缺点的人，你不要和他做朋友，同时在努力鼓励自己，我绝对不自欺欺人。

当我接受了自己，我就活得更加通透，也变得更加勇敢了。而做到这一点，已经超过了百分之九十的人。为什么？因为决这个世界，绝大多数人都是虚伪的，他们都在遮掩自己，努力去扮演一种内心期望的。一次，所以他们都活的很累。

你如果做到通透了，接受了，你就超过了他们每一个人每一个人先要学会接受自己，才能包容他人，先要学会爱自己，才知道如何爱他人。

所以我们不要试图去做一个完美的人，因为这是做不到的。如果连自己都不爱，怎么爱他人，对吧，这就是现状。我们学的不是逃避，不是抗拒，而是接受你真正每天这样子去告诉自己，也勇敢的去展现自己的优点，改变能改变的去坦诚的承认自己的缺点，去坦诚的面对做错的做的不好的事情，你才会活的更加轻松。

事实上我意识到这一点之后，我就勇。感的去面对过去很害怕的这种这种这一步。踏出去之后，我发现让我害怕的事情，其实也没有想象的那么恐怖，反而是自己活的真的轻松和开心了非常多。那么这个是第一点，关于说如何去完整的接纳自己啊，从而这个是叫什么，踏出了解决痛苦的第一步，非常非常重要。

希望大家每一字每一句啊都可以好好的琢磨一下，看看是不是就这样一回事。最重要的是，你按照这样的原则去指导自己的生活，指导自己的行为。

下面我再来说第二点叫客服完美主义和过渡利。他回再回想一下，在过去我们是不是有这样的一些行为。比如说地点改了。又改的文章，我们可能因为各种需要写一篇文章，写到一半会觉得特别不满意，觉得自己写的怎么这么垃圾呀，结果可能就从头开始写，推导出来结果。

这样来来回回修改了无数写了无数次，迟迟都没有把它写完。又比如说失败的早起，明明说我要早起做一个自律的人。

第二天我一定要五点钟就起来，结果一不小心闹钟关了五点二十才起来。就想着哎呀，我又毁了自己的一天，我没有做到自己设定的目标，对吧，既然都已经这样了，干脆我就再多睡一会儿吧，然后就睡到八点钟才起来。

又比如说不敢面对的拖拉，做事情总是拖拉，然后会给自己找借口说我脱是因为我想把它做的更好啊。又比如答应周二要帮朋友完成某件事情。

结果没有完成，不敢面对朋友啊，说明原因，他打电话可能也不接，结果越拖越久，更不敢和他联系了，结果事情越来越糟糕。

这些其实都是叫什么完美主义的具体表现，大家注意一下了。这里完美主义，我打了个双引号，代表这个并不是真正的完美主义，而是我们不自信和拖延症的表现。

我们认真分析一下为什么会有这样的一些行为呢？本质是什么。我列举了几点，大家看一看是不是就是这样。之所以这样，是因为一我们害怕受到指责。比如答应朋友某个时间点做的事没做到，不敢联系他，不敢面对。

是因为我怕陈有朋友指责，不敢承担责任，拖延一件事情是害怕把这个事做失败了，不敢去承担。也有可能是骨子里你就是懒，或者说不自信不自卑。

对自己写的文章总是不满意，是因为不自信会有自卑，所以这才是完美主义的本质。那么了解了这个本质之后，我们应该如何去解决它呢？我列举了几个办法。

第一建立做完比完美要好的新理念。那么什么叫把事情做到完美了？完美其实是一个非常虚的标准，他没有办法定义，也没有尺度去衡量。

但是一件事情有没有做完，是很好判定的一个结果。事实上你这事情我一下子就把它做的比特别完善，是几乎不可能的一件事情。

所以呢做的不够好，没有问题，这是正常。现象大部分人第一次做一件事情，或者第一遍做一件事情可能都做的不够好，会有很多缺陷。

但是他至少做完了啊，做完了之后，这个事情你找到不足，你又可以进入下一个阶段去持续改进。他。至少你是在持续的进步。但是如果你因为想一下子做到很完善的地步，做不到，你就不交任务。

结果你就是什么美女没做完，他代表的是你失败了。所以大家一定要树立坚定的这样的一个认识，做完比完美要好。

大家记住做完要比完美要好，什么时候要做什么事情。你首先不要去追求完美，你先要去追求。就在那个时间节点把这个事情做完。那么第二个是我们要认识到逃避其实没法解决问题。

而让事情更恶劣，逃避不代表问题会自发解决。相反基本上事情会越来越严重。即使这件事情我没有做完或者做的很烂也好，我们都应该把不那么完美的结果给交出去。记住要把它交出去。

那么这种情况下该承担的责任你必须承担。这就是你现阶段做成这样就是这样了，该接受的批评就接受。记住我们是人，我们不是神，我们不可能永远都能搞定所有的问题。就算没做好一件事情，那也是很正常的事情。

可能你的能力边界就到这里了。那么你交出去代表着你是一个有担当的人，你是一个有态度的人，你是一个不逃避问题的人。

但是与此同。时说完勇敢承担责任和指责皱。与此同时，我们也要及时总结自己为什么没有把这件事情做好，没有完成，我们要找到原因，下次避免同样的错误。

那么在这样的一个过程中，你就不断的进步了。相反，如果你总是用逃避的方式去应对的话，那么下次遇到类似的情况，你还是会选择逃避。

而在整个过程中，你丝毫的进步都没有。所以建议大家从今天开始都要努力的去做一个直面问题的人，而不要去追求完美。

那么这个是关于说针对那种打双引号的完美主义，我们应该怎么做？很简单建立两个新理念，然后呢做一个勇敢承担责任和职责的人。

同时要建立一种叫集。师总结问题，避免犯同样错误以及不断改进优化方法的这样子的一个做事方式。就o k 了就o k 了，指责是避免不了的。大家永远不要试图说做一个完全所有人只会表扬你，表扬你，没有人指责你这样子的一个人做不到的做不到的，不要这样子去做。

下面再来说一说呃如何去解决那种叫过度利他行为。过度利他行为刚刚也解释了，就是做什么事情会特别在意他人的看法。

他人的评价很容易。因为外界的评价产生痛苦情绪，产生压力。当然其实人或多或少都会有这样的一个过渡利他行为。但是如果你太严重，会不断的因为外界的观点去改变自己的决定和行为方式就不好了那。

怎么解决他呢？呃两个特别好的方式，一建立客观的自我评价体系。二，先尊重自我的主观感受。呃，这两点我分别在详细的阐述一下。第一，建立客观的自我评价体系。

什么意思呢？就是说我们一定要对自己做的事情的错，对好坏，要建立一套客观的评判标准，同时对外界的评价要建立一套筛选机制，为什么要这样做呢？因为别人的评价不一定就是对的，往往可能是什么不理性的，有立场的，不客观的，很多负面评价不一定代表真相。

如果我们不加筛选完全接纳的话，一方面你会过度自我否定，好像我怎么做都是错的。完全丧失了自我。另一方面呢，你也可能会被错误的评价和建议引到错误的路线上去。我们自己做任何事情，首先是为自己而做，而不是为了外界来做。

我们要避免自己成为那种因为为了他人的认可而活着的人，也就是保持自己的一个独乐独立性。所以我们做任何事情的时候，首先要说尊重自我感受，我是不是真的想做，做完了之后，首先尊重自我感受，就是我对自自己对这件事情满不满意。

这个要把它放在比他人满不满意更重要的一个地位上。那么这个是建立客观自我评价体系和尊重自我感受。那么张遭受批评的时候怎么去面对他呢？我给大家建建立了这样几条处理的标准。第一，认真的分析我是不是真的做错了，认真的分析自己先认真的分析。

第二，分析别人的批评是否真的有道理。第三，客观的看待自己到底做的怎么样，打几分，哪里做的好，哪里做的。

不好。第四，你要问自己，我能否让所有人都满意呢？某些情况下是可以的。假如评价的这些群体人群，他们的利益和需求基本一致的情况下，我能做到所有人都满意。有一些情况我是永远都做不到让所有人满意的。

假如这些人本来就是对立的两派，我让一派满意，可能另一派就不满意做不到的事情。假如有人真的不满意，你应该对此置之不理，对吧，然后再下一步，你要看别人的批评除了是否有道理之外，你还要看他是不是因为立场和你不同，产生了这个批评是不是赢，人家是情绪性的评价，而不是理性的评价。

同时你还要看针对自己做的这件事情，他的好与坏是否有绝对的。标准有的时候啊，做一件事情好坏不一定有绝对的标准的。

举个例子，比如说我去开设一个课程叫ppt 基础培训班。那么这个课程可能讲的就非常浅显易懂。针对的就是基础人群。结果呢一个p p t 水平本来就很高的人学了这个课，说你这个开好垃圾啊，太白痴了，讲的都是我早就知道的东西。

那么你会认为这个课不好吗？不会，对吧，因为在这种情况下，好坏的标准是根据这个学习的人本身的水平来评判的。

你没办法有一个绝对的标准。所以这样子应对下来之后，我们就大概知道怎么去面对批评，也不一定会因为批评导致自己心情很不好了。

当你真的想做一件事情的时候，不管从客观评价。是自我评价的角度出发都还不错的时候，即便有人不认可，有人批评你，你也没有必要为之沮丧过度立。

他呢是因为太过在意外界的观点，太希望让所有人都满意。但是我们更要清楚，谁都没有办法做到让所有人满意，甚至我都做不到让大部分人满意。

甚至同样的一件事情，可能就是有些人特别喜欢，有人特别讨厌。所以这种情况你要这这样的六条标准和流程梳理下来，分辨出你到底应该自我反省，还是应该置之不理，就很清楚了。

自己的感受是最重要的。一个人不可过度致死，但是更不可不更不要去过度立场。我们首先是为自己而活。然后才是为他人而活在我们没有伤害他人的前提下，作为一个独立个体，其实我们不应该被任何观点所胁迫。

所以说我们都要勇敢做自己，只要是自己想做的，做到让自己满意，这就足够了。然后我们才要考虑让他人满意，一个对自己负责的人才知道如何对他人负责。

大家说是不是这样的一个道理呢？当然这绝不是说让我们做一个自私的人，前提是我做的这个事情不要去伤害别人，不要对别人产生不良的影响，这个是一个大前提了。

o k 那么这个关于说完美主义和过度莉塔第二大点就讲到这里。下面我们来看第三大点就是我们要学会接受世界的馄饨和不可控。

我们每天都在学习各种方法和解决问题的技巧，学了太久其实会让人产生一个错觉。就是我们可以通过努力和方法去解决所有问题。

而这其实大错特错。事实上任何一个人不管他多么的强大厉害，他的能力都是非常有限的。而这意味着说我们总会遇到无法预料的事情，遇到无法解决的问题，遇到无法搞定的人。所以我们在日常生活工作中要不断的提醒自己，自己是非常每一个个体是非常渺小的。

而这个世界是不可控的。然后我们要学会什么知道我们没法搞定所有问题。我们要接受下面的几个事实。第一，你再厉害再努力。

也有可能不断的失败。第二，你对一个人好，不意味着他也会对你好。第三，你制定的计划考虑再周全，也有可能无法执行下去。当然也还会有一些其他类似的事情，我们一定要学会接受它，而不是逃避或者抗拒。

他真正深刻意识到这些事实之后，当不再理预期范围内的事情真正发生的时候，至少你的情绪不会太受影响。你要清楚的知道失望、愤怒、结识更加无利于解决问题。

还不如说我们去接受已经发生的现状。当然这并不意味着说我们就一定要消极的应对。我们要分析下面的几个东西，就是说应该学会面对失败和意外的证据。确的处理办法。

那么刚刚说了如何应对批评，现在我们要学会如何面对失败和意外。那么我们怎怎么去应对呢？主要去分析他。我们通过下面的这几个步骤去分析他。第一我们的失败。

我们要分析到底有多少是因为客观原因导致的，有多少是因为个人主观原因导致的。要把它一一列出来。第二我们要分析造成失败的所有因素中有多少因素确实是完全无法预料的。就纯粹的意味，而有多少因素并不是意外。

纯粹就是因为当初我没有考虑到这一点，而我本有可能考虑到他的。第三，我们要分析这些因素中有多少因素我是可以控制的，而没有控制好有多少。

因素是不管我怎么样都没法控制的。比如我要坐飞机，就是雷鸣闪电导致了我迟到，没法赴约，这是不可控的。但是因为我定做了机票迟到啊，没有没法复原。这是属于什么可以控制，而没有控制好的。

第四，我们要分析自己在处理事情的过程中方有哪些方法已经尽量做到最好了。而有哪些方法确实不够好，或者说不够努力，这些东西全部一一写下来。

写下来之后，你要写一个总结，总结了之后你要做什么事情呢？接受那些客观因素无法预料的因素，无法控制的因素，以及已经做到完美，还没有得到好的结果的这些东西。

接受他，忘掉他同时把所有做的不够好的啊，本地方列下来，然后总结为什么会。做的不够好，努力反省，下次去避免同样的错误发生。

只要每次面对失败，我们都这样做。第一，我们假如一个室外完全是因为不可控因素的话，我们不会心情沮丧。我们已经学会了接受他和面对他。第二我们总能找到自己的不足，持续进步。

但是即便这样，我们始终还要记住这一点。即使我进步到很强大的地步，一件事情该考虑的都考虑到了所有的方法我也做到了最好。

所有该努力的地方我也做到了最努力你也可能失败。那么这个时候坦然的去面对他，坦然的去面对的。即使你是完美的也不带呀，你就可以成功。因为这个世界不可控的因素太多了，很多时候成功都是偶然的，而不是必然的。

也就是说，除了追求结果，我们一定要什么追求，结果不是说我们不追求结果。但是除了追求结果之外，我更要追求自我的净化和进步。

那么类似的道理就是什么？我们不应该将自己的快乐建立在他人的对比之上。因为我只能决定我能否过得比原来的自己更好。

但我没法决定说一定能过得比别人好，因为我控制不了别人啊，这是不可控的因素。把自己快乐建立在别人对比的基础上，本身就是一个错误的出发点。

所以自己过得不好，如果别人过得更差，不是你就感到安心的理由，自己过的好，别人过得更好，也不是你感到痛苦的理由，你更应该关注的是自己有没有通过努力过的。

比原来的自己更好。那么这个是第三大方面。我想跟大家介绍了自己的一些心得体会。那么这节课呢主要讲的其实就是自我管理的东西，核心是什么？你知道了这些道理还不够，你要不断的提醒自己，暗示自己，甚至是自我催眠，做到完完全全的体会这些道理，接受这些道理，并且用这些道理来指导自己的生活学习和工作。

你以后会发现自己的负面情绪一定会比过去的自己少很多很多。这节课希望大家是更多的是从发自内心的诚恳的去面对和品味。

最后小任务，列出自己常见的不良情绪。然后按照这节课介绍的方法一一的去分析原因，然后找到。正确的解决办法以后，每次遇到不良的情绪，面对批评和面对失败的时候，都按照这节课介绍的理念和方法去面对。

那这样我的这个课的目的就达到了以上，就是这节课的所有内容，谢谢大家。
