# 第17课-系统拆解分析

大家好，我是阿河。今天我们继续来学习阿和谈时间管理的课程。那么今天我们是学习第十八节课系统拆解分析。那么什么叫系统拆解分析呢？其实前面我们已经学习了整整十六节课，从内心身体方法、工具环境等等各个方面都介绍了很多，提高我们时间管理技巧的知识。

而今天这节课算是一个整合课，就是具体到一个人。假如说学习到这节课，课程已经进入尾声了，我们应该如何系统的去分析拆解自己的学习生活和工作。

然后把学到的知识。都给串联起来。最终的目标就是我们把所有知识融合在一起，去根据个人情况去制定属于自己的时间管理方案。那么呃你都学会了，可能有些人会说为啥还需要好像这样一门多余的课呢？其实有两个方面的原因。

我们实操的时候会遇到一些问题。第一叫方法太多，反而会让我们有一个选择困难症。我到底用哪个呢？我学了可能几十种方法了，这节课到这里的话好像什么都学了，但是好像什么都没学会。那我现在要开始时间管理了，我到底先用番茄工作法呢，还是用沉浸式工作法呢，还是要培养早起呢，还是怎么样呢？当然有些人也会说，那我就全部都。

不用啊，这些东西都覆盖了，不同的方面是可以同时使用的。没错，但是如果你真的都用的话，你会发现一下子你要做的事情特别特别多，你就会觉得这也不习惯。

那也不习惯早起，你不习惯以前都是玩起的，起来之后还要根据任务优先级做呃做一些一日的计划表，你也不习惯。

结果一下子你会觉得压力特别特别的大，妖让你喘不过气来。最后你就把时间管理这件事，你可能干脆就放弃了，你会非常沮丧。

所以啊我们学习归学习实际，去应用时间管理的时候，还是要有一个循序渐进的过程。而这节课就是教大家如何循序渐进。

那么呃这个解决办法其实非常简单啊，和给大家的建议呢，就是你学到这里，尽管已经那么多方法了，但是你千万别不加筛选，不加分辨一股脑的把它用在你从你学习到这节课开始作为一个起点呢，才算是你真正开始实践时间管理的一个起点。

那么未来的一生，你都在用时间管理。那么这一生呢，建议大家分成三大阶段，分别叫前期中期、后期。然后每一个阶段我们去做一些不同的事情，基本上是遵循由简单到困难这样子的一个步骤。大致来说这个前期中期后期呃我们分别要做什么呢？前期主要进行一些。

重要性的错误纠正。中期主要去做习惯养成和工具的使用，后期是形成本能和培养心态。那么下面这三个阶段分别来给大家说一下前期重要性的错误纠偏。那么假设你已经学到这第十第十七节课了，可以说你在不少零碎方面已经逐渐的。

因为我每节课会布置任务嘛，你逐渐的把学到的东西给使用起来了，但是还是非常有必要啊。在这节课去开启属于你自己的，成为一名专业时间管理高手的这样的一个旅程。

那么这个旅程的起点也就是第一个大阶段，你现在还属于新手，刚刚说了不适合一下子用太多措施。那么这个阶段的。

核心是什么？抓大放小，也就是把我们时间管理中大的浪费点抓出来，去解决调查。其他。就算你已经意识到有浪费的了，也不管。而事实上大部分人时间都浪费在一些很容易纠正的地方上。

也就是说大头的时间的浪费点嘛，这些问题啊都是很好解决的。那具体我们应该怎么做呢？第一步其实也就是我们前面课程讲的，第二节课讲的记录你的时间开销。

那么忍受一下不习惯的痛苦，你找出纸笔，或者说用阿合给他寄给大家介绍的软件，记录若干天。你的典型日期。比如说你的工作日，你的周末的时间开销，然后做一些简单的加总平均等等。然后呢用表格给记录下来，同时还要做一件事情，就是呃不看这个记录的表格，自己思考一下过去。

比如说我工作两年过去的两年，自己有哪些地方是确实时间利用的不够好，可能是十工作效率不高，或者说自己偷懒，或者什么什么什么什么，根据自己的回忆把它们记录下来。

那么我们可能会得到这样子的一个表格。首先是时间开销表。按照下面最主要的几大类别，分别是工作基本的生活。那什么叫工作，就是上班了，或者你是学生，你就是学习了基本的生活，这是我吃饭的时间，省不了睡觉的时间，省不了，审了就出问题了，这个叫基本生活，基本的休息省不了对吧，工作一个小时休息十五分钟。

这个时间审不了，然后学习不用说了，娱乐那打游戏啊，刷朋友圈也算刷微博，看电影之类，都算通勤上下班的时间社交，你出去跟朋友下馆子啊之类的一些时间。

包括你跟朋友通电话的时间，也算是试条。那么基本上每个人的时间都可以分成这几大块。你可以记录，比如说多一点，你记录两周，然后算出平均数，按照小时为单位填下来。那么填下来之后，基本上你就知道自己的时间都花在了哪些方面了。

在加上刚才告诉大家要去做的那个思考点，我们就会发现大部分人的时间浪费点都处于这。由于这四大方面的原因，第一通勤时间过多。

比如说你上班。上了一点五个小时，下半夜又是一点五个小时，如果等一下再设置两个小时，加起来就是三四个小时。

平均很多人可能上班都要一两个小时，加起来可能时间过多了，这种过不过多也是一种主观判断啊，自己去分析每个人原因不一样。

第二种原因可能是娱乐时间过多或者社交时间过多。比如你天天跟朋友出去鬼混，或者说你天天打游戏，就花了三四个小时刷朋友圈，也花了一两个小时，这叫娱乐时间过多。

第三种情况是方法性效率低下，别人一个小时能干完的活，你非要干两个小时。这个当然也可能是能力问题啊，情绪性效率低下。

比如说你三天两头心情不好，不想干活，但是后面要交差，你要用额外的时间去干。额外的时间本该那段时间要干的事情又没干完，可能你又熬夜做，因为熬夜你又晚起床了，导致整体时间利用非常非常差。

所以大部分人都基本上大部分时间是因为这四大原因去造成的。那么第一阶段呢，每个人情况不太一样，侧重点我们就是纠偏，把属于自己时间浪费最大的那些点给找出来，并且解决掉他。

那事实上方法性的效率低下解决是比较难的。其实大部分人并不是因为方法性效力低下去浪费时间。最可能多的其实是什么？第二次通勤时间过多，娱乐时间过多和情绪性效率低下，而情绪性效率低下解决也是比较难的。

我们把它放到后面，其实我们重点在第一阶段就解决通勤。时间过多和娱乐时间过多的问题，那么具体怎么来解决？我们来看一下通勤时间过多的问题，也就是你上下班的时间过多。

如果你每天能省个半个小时到一个小时，那也会很好，对吧，那怎么解决呢？二合给大家三大建议，分别是空间换时间、准时性交通工具以及错峰出行什么意思呢？空间换时间的意思非常非常简单，尽量建议大家珠一个最离办公室比较近的地方。

比如说我自己的办公室距离我上班的地方走路只有三分钟的行程。那么这样子我通行时间几乎就可以忽略不计了。而如果你上下班需要两个小时的时间，那么一天我们就差了接近两个小时。那么一个月下来我们就差了。

四五十个小时对不对？当然很多人就会说了，那不是说你想租就可以租的。比如说你那个呃办公室在市中心，如果租附近的话，房租要贵五百块钱，我舍不得花这个钱。

所以最终你要衡量的事到底时间对你有多么重要。如果你本来就很不珍惜时间，你多出来这一两个小时，你觉得对我根本没啥用，我干嘛还要多花挣五百块钱，那你就没必要去做。

但是如果你特别有追求，你把这个时间花在什么，花在学习提升，提高自己工资上，你可能钱第一两年你确认每个月多了五百块钱，一年六千块，两年一万二。

但是后面可能因为你持续多出这么多时间的学习，你的工资每个月涨。一千块钱对吧，甚至还得到一个高薪的工作机会，都有可能这个东西其实没有法定的标准，关键是你自己怎么看。

那么第二个就是说假如你租的确实离公司有点距离，有可能的情况下，尽量选择那些准时性的交通工具，主要就是地铁了。

当然不是每个城市都有地铁，那其实现在又多了一种相对的真实性交通工具。比如说共享单车，其单车相对不怎么受堵车的影响，准时性交通工具他不一定能帮你省基本的通勤时间，但是他能帮你省堵车的时间。

很多时候我们上班太多时间，花了太多时间，都是因为堵车。那么不管是共享单车也好，还是地铁也好，他至少不会受这些因素。

的影响，把这个花费的时间给固定住了，有一个最大值。那第三个措施是错峰出行。其实大城市大中小城市往往都在上班，上下班高峰期会堵车，导致多余的浪费。但是只要你比如说上班的时候，提前半个小时到一个小时，真的是晚半个小时到一个小时，错开之后，这个堵车的情况就能很好的缓解，避免你浪费过多的时间。

那么这个怎么去做呢？其实一个实用的建议，我举个例子，比如你每天早上有一个习惯，就是早起学习一个小时在出门上班。

其实你可以完全改变一下顺序，你可以每天早起一个小时，然后直接上班去到公司之后，你再学一个小时才开始工作。

那这样有个好处就是你原定的方案可能正好赶上高峰期堵车了。而现在的方案你照样可以学习，但是反而避开了高峰期。

同样的道理，如果下班后先学习一个小时，或者先处理别的事情，半个小时到一个小时再开始出行。也是一种可以考虑的。

方案。那么这个就是针对通勤时间过多给出的三个解决方案。然后娱乐性的时间过多怎么解决呢？说实话这个东西不能一蹴而就的，解决是需要一个整套方法去解决。前面也提到了很多方法呃，其中最重要的一点我当时提到一个概念，很多人之所以无所事事，花很多时间在刷朋友圈和娱乐性的事情上，是因为什么？是因为他们并不觉得时间有多么珍贵。

因为多出来时间他们也不知道做什么来。核心的根源是因为他们没有给自己的生活寻找有价值，自己也认可的目标。

那么这个时候解决办法并不是说天天痛下决心，说我要痛改前非，而是要给自己去寻找目标。要做的事情去把空出来的时间给填满。

而且最好这件事情还是和你比较利益相关的。比如说他能帮你赚钱，他可以帮你提高收入。比如说你可以选择看书，这也算是一个目标。多出来时间，你不刷朋友圈，不打游戏，你就看书。

那一开始看书最好选择难度比较低的，你比较喜欢看的书，比如说小说类呀，悬疑小说，猎奇类呀或者娱乐类的，慢慢形成固定时间看书的习惯之后，过渡到看专业类的能提高自己收入，能掌握知识提高水平的那些书。

那么这样子这两个两大类的问题，如果大家能够找到办法去解决啊，其实他们就是你时间浪费最大的根源，你就已经空出大量的时间来了。

你甚至。还会觉得马上会觉得我的时间怎么这么多呢？事实上大部分人的时间就是因为刷朋友圈，看电视，打游戏、看电影这样子去消耗掉的。

你只要省一半，其实你永远都不会说，觉得我没有时间学习，这其实是一个伪命题。那么这个其实就是我们第一个阶段做到这样子，我认为已经足够了。

那么下面我们来看中期，也就是第二个阶段，我们重点是去做习惯养成和工具使用。先说习惯养成。习惯养成其实很简单，建议大家不要说呃发现列出了三五个好习惯，同时开始去培养这些好习惯。这样子往往都会以失败告终。

请习惯养成的方法呢，其实用前面课程交的方法就可以了。重点从第一个习惯开始没有压力了，这个习惯已经慢慢真的成为习惯。

你已经慢慢形成本能了，你才开始去培养第二个习惯。此外呢，千万不要在习惯养成上给自己去设定目标。比如说我一定要一两个月就培养一个习惯。往往这样子就设定时间目标，你就会以失败告终。

你就是培养就老老实实按照原来的方法做到你做这件事情毫无压力，不会觉得它是负担了。就代表养成了你再去开始第二个习惯的培养。

那么建议的习惯方面呢，建议大家从对每个人的好处来说，建议先培养早起沉浸式工作法和定期学习这三个习惯。你认为。

要一个比如说就是早起，你每天六点钟起床，如果能培养已经很了不起了，培养成功了，你再去培养沉浸式工作法的这个这个工作习惯。

那么如果这三个都搞定了，大家再去培养诸如说文档命名整理啊啊资料收集的这种知识管理啊之类的其他一种一种习惯习惯的养成啊，其实主要是慢慢培养大家的自律性。

同时他也会让你逐渐感受到时间管理带来的好处。比如说你培养了早起，你早上起来你会感觉自己真的会充满能量。

如果能看一个小时的书，真的会觉得特别有成就感，会慢慢的佩服自己。时间管理其实是一个贯穿始终的过程。所以呢刚刚说不要说去设定时间目标是因为。慢慢做才是最最事情最自然的一种方式。

那么这个是第一个。下面再来说说工具的使用。工具的使用方面，建议大家每个月去掌握一个新的工具。如果你学习速度比较快，甚至你可以每两周掌握一个新的工具。

那么这个工具到底有哪些工具？前面课程已经介绍很多了。比如说大家可以先用奇妙清单来管理自己的任务，用一个月慢慢已经形成本人了。

然后呢慢慢去学习什么工具啊。比如说使用优先级的方法来排序自己事情处理的先后顺序。在后面可能你又去学习石墨文档，学习番茄工作法等等等等这些工具方法习惯其实都。是慢慢的将自己原本学习工作中效率不够高的地方进行优化和改良。

这样带来的帮助其实活得更轻松。你再也不用提心吊胆说害怕忘事了，因为这件事情都会有工具来提醒你，你不会忘你的大脑更没有压力了。

因为你慢慢的在清空自己的大脑，把很多非重要性的知识存储在专业的工具中了。此外你的效率更加高了。好的工具方法能够提高你的效率，从而让你处理同样的事情压力更加的小。所有这些东西综合起来呢，你会发现，因为外界给你造成的事务性的压力在减少，你的情绪就会慢慢往好的方向去转变。

从而为。我们第三阶段叫形成本能培养形态，奠定了良好的基础。第三阶段重点是形成本能培养心态。时间管理有两个核心，第一就是方法和工具之类的东西越来越多。

你看我给大家介绍了多少方法。有些你可能知道，有些你根本就不知道，那你最终肯定是所有这些都工具都用起来嘛。

但是方法越来越多呢，有一个弊端就是什么？就是你会觉得有的时候发返，而是方法和工具本身给你带来的负累，对不对？而前面这种分阶段培养成本能之后，再去使用下一个工具的方法呢，最好的是什么？他不消耗你的意志力，所以呢方法越来越多，但你从来不觉得心累。

从而避免让我们。成为那种机器人一样，只靠意志力来进行时间管理啊。这种人叫机器人，往往死的比较快，老的比较快。所以整个过程对一般人来说，从第一个阶段到这个阶段，往往需要一两年的时间。

另一两年的时间，我们去刚才说去培养那些本能，培养哪些心态呢？哦，这里有一刚刚我之前加了一句话，叫你没在管理时间，而是生活本该如此。

是指我们不要着急，一个一个把他直到形成习惯性的本能为止。在给自己增加下一个工具，学习下一个方法。那么培养什么本能，我列了一些，比如说依靠生物中去准时早起，比如说用统一的工具来管理我们的资料啊，把所有提醒事项。

交给工具本能的针对任务去划分优先级。任何一个任务一来本来迅速就划分好优先级，并且按照这种优先级来处理。

还有本能，每到某一个固定时间段，我就开始学习，本能的养成了准时完成任务的习惯等等等等。你可以给自己列更多更多。

那么做到这些，你会发现自己就会慢慢变成更好的人，你会更加自律，更加自信。同时呢因为你持续在学习，因为你持续提高自己的效率，所以你的综合能力在这个过程中也是逐步提升的。

因为持续性的成功，你的心态也会变得更加积极。那么这种积极是什么？再加上这三大个形态，自己通过自我暗示。

的方式去加强它第一个容忍意外的发生。比如说尽管你已经越来越优秀了，还是会有意外。比如没有如期完成计划，很努力还是失败了。但是你也不会因此否定自己，而是积极找到不足，加以改进。

又比如包容自己不完美，你越来越意识到自己不完美，坦然接受他又不因此而消极。再比如说持续的上进心，我们会对这个世界充满好奇，永不止步的去进行探索和学习。

同时我们也意识到，我们确实是可以改变自己的。虽然这个过程很漫长，所以如果能够成功培养这三个形态，同时培养了那么多的本能，掌握那么多的方法，使用那么多的工具我们。

才真正的去成为一个时间管理达人。整体上这三个步骤是由简单到困难了。每个人呢可以根据自己的情况适当的去调整它。同时在时间计划上，所谓一到两年也只是一个建议值。

可能有些人半年就ok 了，有些人需要三五年，可是即使你就算花了足足五年才做到别人一年就做到的事情。我认为这件事情也是非常值得你去做的。

最后小任务设定一个自己的两年的时间管理实施计划，以半年为单位，按照前中后期的原则写下每半年你要完成哪些目标，做哪些事情。

并且制定好计划的这一刻开始就就去实施他。这就是这节课的小生物。那么这节课就到这里，希望通过这节课大家能更好的理解啊。由南由简单到难的去制定这种实施计划，并且很好的把所有的课程介绍的知识点串联起来啊，用到不同的阶段中去，谢谢大家。
