# 第19课-如何突破自己的极限

大家好，我是阿河。今天呢我们来学习阿和谈时间管理的第十九节课，如何突破自己的极限。那么经过几个月时间的学习啊，我们这个系列课呢也已经逐渐步入尾声了。相信学到现在，只要你对前面的课程认真学习的话，都会慢慢的理解。

表面上呢我们学习的是如何管理时间，本质上呢是如何管理自己。表面上呢我们学习的是针对这样那样的事情，到底要用什么样的方法工具去处理他们。

但本质上呢我们是在学习如何让自己变得更好。包括说如何更好的去应对生活。我学习工作的各种事情，以及说如何更好的和自己以及他人相处。而对每一个人来说非常重要的一点就是要学会如何突破自己的极限，让自己的能力能够得到逐渐的进步。

而这也是这节课呢，我想和大家分享的重点。首先呢来呃就以我个人来呃举例吧。所以说我亲身经历的一件事情。我大学毕业之后呢，第一份工作，当时呃到广州之后是在中国移动省公司，也就是广东移动做项目管理。

那么管理的项目呢主要是移动的这种通信骨干网络较。核心网的项目管理。但是呢我承担的第一这个工作的第一个项目就让自己感到压力特别大。那个时候呢，中国移动网络用的是很多交换机设备，这些交换机设备呢都是爱立信公司生产的其中最重要的一种设备叫ms cmc。

这个大家也不用具体去管了。那么爱立信生产的这些设备啊，所有的操作手册都是全英文的。但是这款最重要的设备，ms ms ac 这个设备的操作手册呢就厚达三百多页。那个时候啊，因为移动很多员工英文水平都不是很高那么。

面对这种说全英文的操作手册，使用起来就是特别不方便，苦不堪言。那么正好我和另外一位同事大学毕业，进入到呃这个项目管理的部门之后呢，领导就觉得正好就让我们来负责说讲将这本手册英文的手册翻译成全中文的。

这个就是我毕业工作之后的第一个任务。说实话那个时候我的头马上就大了。首先呢我自己的英文水平其实很一般。因为整个大学期间除了应付一些必要的考试之外，就没有特地花时间去学习和使用了我的英语并不是特别感兴趣。

那么其次呢，这个操作手册啊，它充斥着大量的名词缩写，还有专业的一些。术语它主要是写给对那些像移动网络向通信原理之类已经有基础的人看的。

但是我大学学的也不是说通讯的这个专业，所以本身基础知识几乎是空白的。但是我要做的就是说要在最短的时间把这样一个专业知识自己也不懂，又全英文，我自己用英语很差的情况下，要把这个东西也要搞定。

那么如果还是在学校，或许我就退缩了，这种事儿能不干就不干嘛，对吧。但这是工作之后接的第一个任务，我不可能去把它推掉，那就只能硬着头皮去接下来了。

那么最后呢，我们俩花了整整三个月的时间把这个事儿搞定了。而且可以说是做的相当不错。那么可以说我是被。一到绝路。

那最终怎么去解决呢？其实没有什么灵丹妙药。这三个月时间，我一方面就是苦被英语单词啊去尽快的去把早已经还给老师的那个英语呀给拿起来。

一方面呢呃英语的这种专业术语我我是看不懂的，那我怎么办呢？我去买了二十多本，就是和通信原理和这个m c 设备有关的一些中文的书籍和资料，从零开始去学习大量的专业知识。

然后呢拿着一一手拿着词典，一手拿着其他的中文资料，再一手拿着这个英语的操作手册，我几乎是逐字逐句的开始去翻译。

那么遇到不懂的单词就查，遇到不懂的术语，就对照其他中文的手册。样子努力去找到答案。如果说还是搞不定前两个方法搞不定，我就问身边的同事再搞不定问爱立信的工程师。所以说就是每一页每一个段落，每一个句子我都是通过这样的一个方法慢慢的去翻译。

基本上每天除了工作时间在弄着回到家继续弄睡眠时间都很少。那么这样子先就是说进度肯定很慢嘛，但是慢毕竟也是还是逐字逐句的在在进展慢慢的就把我负责的那一半给搞完了。

搞完了之后再和另一个同事交叉检查，却查缺补漏，修改一些错误。然后我们俩交叉检查完了之后都觉得没问题，又让同部门的同。

是看一本中文的资料对照的英文版，最后再让爱立信的专家审核，确保出来的这个东西是没有几乎没有什么错误的。

那么这个过程真的非常非常痛苦。但是最后的收获也是非常巨大的。一方面呢是我跟另外一个同事迅速证明了自己的工作能力，在部门里面站稳了脚跟。另一方面呢我就会发现，也就是几个月时间，自己的英语水平突飞猛进。

那么工作需要的那样，像这种什么移动公司的核心网络之类的专业知识也是突飞猛进。在同一批的新员工中，我们可以说在这方面很快就达到了顶尖。

像这种事在过去比如说读大学的时候，我觉得我肯定是干不成的。但是逼到无路可退的情况下，我发现我做到了自己。

以前觉得自己根本不可能做到的这个事情。那么这个是我刚参加工作那会儿，一个至今印象非常深刻的一个真实的案例。

所以去讲这个案例是想跟大家去表达这样的一个观点。很多时候我们都对自己的定位就是一个普通人平凡人。然后我们觉得什么事儿，我们能做什么事，我们不能做，对吧，都会有这样的一个认知。但是往往这个认知都是错误的。

因为我们在现实生活中是很容易退缩的，会给自己找退路的。所以呢做的事情，如果他并不是和你生死存亡相关的这个事情，你并不是没有退路的话往往。

遇到困难的时候，你选择的是往后退，而不是说硬要把他给搞定。但是实际上我们的能力呢，如果真的逼到那一份儿，往往都能爆发出自己都想象不出的这种能量。

也就是说不逼到绝路，你自己都不知道自己的极限在哪里。而这种极限往往都会比我们自己定义的，或者说自自以为的那个要高很多。

那么这种极限就像我刚刚说的，为什么会比我们想象的要高呢？是有原因的。我先给大家呃讲一个例子，在自控力这一本书。

那么这本书呢也强烈建议大家，如果有时间的话，可以去买回来看一下。在这本书中呢，作者曾经提到过一个非常。

有意思的案例。这个案例是这样子的，就是科学家对运动员啊进行跟踪研究，发现呢人类的真正极限一般都要超过自己感觉的极限。

啥意思呢？就是说你觉得自己到了极限，其实呢其实是还没到的，他还在前面更远的地方呢。这个书中还举了这样一个例子，比如说类似这样子一个长跑运动员。

假设说他跑了二十公里，他觉得自己已经到极限了，身体疲惫不堪，再也跑不动了。他是这么觉得的，可是他的身体其实并没有真正到达极限。

如果撑住这个绝对的极限点之后，他可能还能再往前跑十公里。但是大脑呢却给了他一种说我自己已经达到极限的这样的一个错误的信号他。

那就真的停下来了，停下来，他也就再也跑不动了。那么为什么会出现这样子的一种情况呢？真正的原因可能谁也不知道。

但是呃最有可能的一个原因啊可能就是跟我们的一个进化，跟我们的过去有关。在原始社会的时代啊，其实我们人类是很弱的，并不像现在已经统治了地球。

人类每天都生活在危机当中，你走的路崩一个老虎跳出来，可能就把你给吃了，你走的路崩一个熊跳出来，可能又把你把你给干掉了，对吧。

所以呢我们绝对让我们身体储备的这种跑步啊，爬树啊，能量储备啊之类这个这个东西我们就是绝对不能说轻易的就把它给消耗完。

我们始终。要给自己储备一些后辈的能量，以应对各种突发的情况。所以说你在运动的时候运动到差不多，但哪就告诉你哎，停住停住你已经到极限了。但事实上这个时候你的身体是很有能力的，这个时候让你停，就是为了让你还有能力去应对突发情况。

那你这个时候你觉得到极限了，如果这个时候老虎出现，其实你还能活蹦乱跳，疯狂的逃跑。如果真正的极限的时候，大脑才发出警告，那你就没辙了。

所以说呢这个是一种自我保护的人类呀，经过长时间进化之后，适应当时恶劣的生存环境产生的一种自我保护机制。

那么一直到今天，现代社会我们每一个人都生活在几乎都是安全的环境。尊重。但是我们的身体还保存了这样的一个本能，叫人的自我保护机制。那么在这里，所以这导致了说我们大脑告诉我极限到了其实真正的极限还没到原因就在这里。

同时呢人本身都有一种未来和退缩的这种本能。那么到差不多这个大脑告诉我极限的时候，我其实没到极限，我都想休息了呢。

正好大脑也警告我了，那干脆就休息吧，对吧。所以这两种原因都导致我们每一个人真实的极限比自己觉得的这个极限要高。

这种极限不只是在运动方面，包括说在脑力思考，或者说事物应对的方面其实也是差不多的。我们觉得自己。可能完成的事情可能真正挺住，努力一把就把他给完成了。我们觉得自己不可能做的那么好的一件事情。

如果自己足够用心，可能做的比原来想象的还要好。所以说呢有的时候挡住我们的，并不是说外部的一些客观的因素，而是我们自身。

而如果知道了这个道理，我们也就能采取一些方法去解决它了。把解决了他呢我们不就找到了一条让自己持续进步的道路了吗？所以下面我们就来正式看一看如何去找到一条让自己持续进步的道路。

那么刚刚说的其实就是一方面的原因了。在这里还说了一个呃补充了一些其他的。原因找到原因就有对应的解法。那么为啥大部分的人都会一次一次被自己阻碍而难以持续进步呢？因为如果任何一个人你找到了持续进步的这个方法，日积月累之下，最后你都会变得很厉害。

但是我们都知道身边的大部分人都不是很厉害的人。这就说明其实我们都没有掌握持续进步的方法嘛，对吧，原因在哪呢？第一个不懂得高效处理事情的方法，任务安排一塌糊涂，时间利用的效率也很低。

那么事情少的时候我们可以呃还比较正常的去应对世界稍微多一点便处理的乱七八糟。那你既然处理的乱七八糟，你自然就很难进一步嘛。

当然这种不懂高效处理的这种根源呢。我们通过前面那么多节课，我相信大家都已经知道怎么样很好的去解决他们了。

那么第二个是太多退路和借口。这个我相信大家都会或多或少有感觉。很多时候啊，我们其实并不是说不能真正的把事情给做好。而是就像前面所说的，稍微遇到困难之后，是我们自己先打了退堂鼓。

而之所以会如此，是因为我们很轻松就能找到很多退路和借口。即便我们往后退了，也不会给自己带来太大的危害。

设想前面我讲的这个自己的亲身经历。那我是工作了领导交代了这个任务做不完，我就没法立足，我才把自己逼到了绝路。

那如果说。是大学的时候我去领了这样一个翻译的兼职，可能做两天。我发现这个东西哎呀，怎么这么难，我就说干脆不做这个兼职了，反正也不会对我造成什么致命的危害，可能我就退缩了，对吧。

只有只不过在工作这种特殊的环境下，我没有退路，我才真正的去把他给做好了。但是生活中除了工作中领导分派的任务很多，其他情况下是没有一个人把我们给逼到没有退路的这样的一个绝境的嘛。

那自然我们就不会把自己逼着去完成这件事情，那我们就不会进步了。那第三呢是没有持续进步的意识。也就是说大部分人都是一种得过且过的一个这样子的一个状态。并不觉得说自己就一定。

定要持续的进步。同时呢很多人也错误的评判了自己的极限。在前面中分析了这个原因还没有达到极限，并认为自己已经达到极限了，也觉得自己已经做到了能力范围内的最好。

所以呢因为这样的一个情况就很容易知足，觉得做成这样已经很不错了。就没有说对自己有一个突破，不断突破的这样的一个意识和要求。

那么最终也就是原地踏步。那么刚刚说的这三个方面的原因。第一方面的原因，我们已经知道如何去解决了。针对第二和第三个方面的原因呢，我们其实这种解法不是在外面去寻找，而是在自己内心去寻找。

当然也会有一些方法去辅助我们。这就是下面要讲的。持续进步的方法。其实这种持续进步的方法无非讲的也是很多，像什么如何去自律，如何去管理好时间，如何去培养习惯，如何去设计这种体系。

大部分都已经打散在我们过去的一些过程呃一些课程当中了。这节课主要是给大家补充一些方法，以及去把他们给整合起来。

想讲的第一个方法叫用i 加一的原则去设定目标，这个是指什么呢？既然我们前面所讲的部分我们已经知道了，我们认为的极限和我们真正的曲线中间是有一段的距离的。

那持续进步最简单的一个方法就是我们要不断的给自己确定一些适当超出自己能力水平。平的任务目标，并且努力的去完成他这种原则叫i 加一原则。

这里的i 是指自己现阶段的能力和水平，而加一表示的是适当的超出。那么a 加一就是说不断的设定适当超出自己水平和能力范围的目标。

所以说你过了，如果你现在过了英语四级，就应该马上制定说如何通过英语六级的这样子的一个目标。你如果是做公众号的自媒体，现在到了一万个粉丝，你就可以去制定如何达到两万多粉丝的目标。

你数学刚刚考了九十分，你下一个阶段的目标就应该是如何考九十五分，而不是原地踏步的那种目标。那么这种用i 加e 原则是。

目标呢呃整个步骤其实主要是指那个有三个方面。第一要客观的评估现在的水平最好是数量化的评估。就像我刚才说的一万一个粉丝是用数量可以衡量的。考试考了九十分是可以数量衡量的。

但是像说前面计划表我也说过了，这种可衡量化教大家知道就是数量化的客观的评估现在的水平，这个是第一步。然后去制定适当超出水平的目标。

那么这种适当根据目标的不同，这样子去来来去那个了来去说了。然后呢最终就是你不能光设定目标，还要用前面说的拆分目标，制定计划表之类的方式，制定出一个可实施的计划。

最大那么这个是一个三方面三个步骤用i 加一的原则去设定目标。每一个阶段都适当的用这个原则，为自己的人生多一些目标。

同时呢这种用i 加e 原则设定目标啊，他其实包含了几个方面的一个原理和意思。第一个代表的是同时也是很多人所没有的叫永远不满足。

很多时候我们总会觉得我们的人生是呃学习啊是阶段性的。那我们在小学的时候想着考高分上一个比较好的初中。初中的时候呢，我们想着上一个比较好的高中。高中的时候想着考个名牌大学，但是往往就是大学出来。

之后我们就淡化了学习就没有了学习的一个目标。同时呢我们做事情，大部分人做事情往往满足以说能够把事情搞定，但这个其实是不对的。

而用i 加一的原则设定目标，为什么能够帮助我们持续进步呢？大家要有一个很深刻的理解，它蕴含着一个叫永远不满足的精神。

这代表着说我们要知道学习和进步是终身的事情，而不是阶段性的事情。我们每到达一个高度之后，都要看到下一个高度，用一个最通俗最简单的话来说，就是我们要追求不断的比原来的自己进步一点点，而且永不止步。

这样子你最后才能够成为很厉害的人。那第二个他我们要注意的是他。必须符合客观科学的一些原理。尽管我们都知道我们的真实极限会比自己觉得的提现要厉害一些，但并不代表说这个厉害是无边无际的，他也是要受到客观原理的一个限制的。

你不能说在设定目标的时候去设定一些很不符合常理的一些目标。比如说你考英语，你都刚刚能够勉强考到六十分及格。

你不可能说你下一个阶段你就给自己制定一个考一百分满分的这样的一个目标，这就是扯淡对吧。或者说你跑步，你不能说我要说最后我要跑过世界冠军博尔特，这些都是不符合科学原理的。

所以呢i 加一的这个j r e 就在这里就是超出水平，但是又不太离谱。我们只追求说每个阶段比原来进步一点。

点点主要靠的是长时间的积累，这个一点点一点点最终就会变成很多。第三就是有方法论的支撑。那么凭什么说我就能够一定能比原来去进步一点点呢？当然我们首先每一次客观的衡量自己的水平，客观的衡量自己完成的这些事情之后，要找到原来做的不足的地方在哪里，如何去找前面的课程，也讲了很多了。

找到不足之后，我们要系统的拆分自己的任务，去制定周密周严密周全可以实施的这个计划表。最终目的是为了达成这个阶段制定的比原来厉害一点点的这样的一个目标，对吧，我们必须得综合的把前面。

课程交的所有方法给利用起来，也就是有方法论的支撑，而不是凭着说我一定要比原来厉害。这种一腔热血其实是没有任何意义的。

那么第二个方呃很重要的方面，让我们的人生持续进步的呢是培养完成的自觉性。我相信大家都会认可我这样的一个观点啊，就是我们找借口的能力其实远超过我们解决问题和完成目标的能力很多。

那那些叫什么半途而废的计划，其实都是被一个又一个的借口所终止掉的。也就是说打败我们自己的恰好是自身。那么前面刚刚说到了制定i 加一的这种目标设定目标的原则之外，我们还要有一个很重要的一个。要培养完成的自觉性。

而这种自学性的内核是什么呢？我们要始终告诉自己，当制定好目标之后，完成目标就成为我们所有行为的最高指导原则，而不是完美的完成目标。

也就是说不完美的完成好过半途而废。那么怎么去达到这一点呢？如何去提高我们的一个完成比例呢？其实还是这一套设立奖惩机制。

也就是说我们根据自己的目标完成了有什么奖励，没有完成，有什么惩罚。通过前面说的培养习惯的方法和工具去培养，说完成目标中要做到的一些周期性的事情，培养基本习惯。

同时利用前面几节课的方法去制定。可是。实施的计划表，充分利用好那些能够提高我们效率，减轻我们大脑负担的辅助工具。同时我们可以抱团啊占用外部的一些监督力量。

那么这个就是一个方法来整合了。但是我们始终记住内核从今天开始，当我们很严肃很认真的去用挨家一原则为自己制定一种持续进步的目标的时候，我们就要在内心告诫自己，这就是对我人生最重要的事情之一。

我一定要把它完成方法其实反而是其次的。真正的答案其实在我们内心，我们是不是想要变得更好，我们是不是想要最终变成很厉害的人。

你如果内心真正热。认可了这一点，你自然而然就会很努力的去把整个系列客家的所有这些方法融合起来，去确保说我去完成它。

尽管我的这种完成可能不一定完美，但是他也比我们过去所习惯的那种一次又一次的半途而废要好的多。这种不完美的完成，同样可以让我们持续的得到进步。

那么这节课所讲的内容大概就是这些最终的小人物其实也非常简单，你最想在哪方面成为厉害的人。那么你就利用i 加e 的原则评估现阶段的水平，设定一个让自己进步的适当超出自己能力的小目标。

并且用前面的课程讲的方法，努力的去列出可实施的计划。最终去完成的。以上就是这节课的内容，谢谢。
