# 第2课-时间都去哪了？

大家好，我是阿河，欢迎大家继续来学习阿和谈时间管理。今天呢我们来了解第二课时间都去哪儿了。这节课呢呃和上节课不一样，上节课我们是用p p t 来演示。那么这节课我们尝试用思维导图的形式来给大家分享整节课的内容。

同时呢涉及到一些软件操作的话，也会有一些实际的操作演示。那么这节课的主题叫时间都去哪了？那很好理解啥意思呢？就是只说我们要通过一些工具方法去了解，去分析自己日常的时间开销。

就是时间都用到什么地方去了，分别在什么事情上花掉了多少时间。那我们为什么要去做这件事情呢？它的意义在哪里？我认为呃做这件事情的意义最主要的有三个，第一个叫了解了解构成了解自己的时间开销构成。

我们都是普通人。那么每天学习生活工作，但是很少会说会去特地的分析自己的时间都用到哪儿去了。所以呢正因为如此，我们会有一些模糊的时间观念。比如说我可能在哪些地方用的时间多了，哪些地方用的时间不够。

但是呢这种感觉是很模糊的，不精准的，甚至有的时候是错误的。如果说连时间开销分布在什么地方都不清楚的话，那我们怎么去管理好自。

你的时间了，对吧，所以这个也是时间管理一个非常重要必须的构成部分。那么这个是第一个异议。第二个意义在于说我们去培养时间量化的习惯。刚刚也说到我们大部分人对时间的感觉都是模糊的，不够精确的。

而这个量化的意思就是说具体到数字，那么他是一个比较精准的一个状态。那么十培养时间量化的习惯。我们举个例子来说，比如说呃来一个对比的例子，减肥很多人都尝试过减肥，然后呢成功的人不多。那减肥的核心是什么，大家清楚吗？其实减肥的核心很简单，一个注意点。

那我们要量化我们每天吃的东西的热量，也就是量化热量的摄入。但是我们正常人就算说思考过减肥这件事，我们会有这个习惯吗？比如说你吃的白米饭，那一百克的白米饭，他有多少大卡的热量，你知道吗？你是没有什么概念的。

也就是说大部分人一般都不会去注意什么食物的热量是多少。然后我们每每个人普通人正常需要消耗的热量又是多少。

那么如果要减肥的话，你要控制自己的热量在什么标准。那么再细化的话，就是你吃的食物。什么东西多一点，什么东西少一些，大家只有模糊的感觉，肉要少吃啊，对吧，有要少吃。但是没有量化的概念，而没有量化的概念，你做控制就很容易犯错误，那么你就很容易热量超标。

热量超标之后呢，你减肥就不成功，这也是为什么减肥这么困难的一个原因。那么对比过来，时间管理也是非常类似的。

那我们对时间没有量化的概念，想管理好时间就会比较困难。而通过分析时间开销，就能够让我们对时间有一个量化的概念啊，上下班要花多长时间，吃饭要花多长时间做一件事情，要花多长时间完成一项小任务要多长时间。

那么你通过这种去记录这些时间开销啊，会慢慢的。培养你对时间量化的习惯和感觉。那这样子的话对我们后面去做很多时间管理的一些事情来说，帮助是非常大的。那么这个是第二个意第三个意义呢是找到沈十点，什么叫找到沈石点呢？就是呃我也发现不少人学习时间管理，他有一个学习实践的概念，这个很好。

但有个问题他认为时间管理是全部东西学完了再去做，这个就叫实习实践。这是错的，不可能是这样子的时间管理，或者说任何一个学科都不是说学完了再去做，而是说一个边学习边实践的动态过程。

那么也就。说我们这个课也是持续的，时间也比较长，构成的内容也比较多。不可能说你是全部，比如说二十节课，你全部学完了。然后你说我在开始去做时间管理，而这更好的一个状态就是说你学完任何一节课，你马上通过一些小任务，通过一些这节课学到的东西，马上去用起来。

那这节课我们学习的是记录自己的时间开销。那他有一个很重要的可以利用的点马上帮你减时间的呃，省时间的点。

就是说它可以帮助你找到自己在过去日常习惯中最大的一个时间浪费点就是你你的时间最多消耗在哪些无谓的事情上。

那找到了最大的浪费一点，他是不是就成为最大的省时点。你只要在这些地方稍微注意一下。就能给自己省出很多的时间。那么这个是我们学习时间开销的一个很重要的三个意义。

那么具体应该怎么去做呢？我们分几个步骤去做这件事情。首先我们来看第一步工具既然要记录自己的时间开销，我总要有一种形式和工具。

当然最简单单的一个工具就是纸和笔嘛对吧，那么用纸和笔来记录时间开销，我觉得这个东西也不需要我多说了。简单一言而而概括的话就是说你做任何一件事情，当然特别特别小的就算了。

比如说你。你去上个厕所，或者说你你你去拿个快递，这个时间你就没必要记录了。你去做任何一件事情。比如说我现在八点钟我出门上班，然后呢可能是九点钟我到公司，那么这个叫什么上班这件事情花了你多长时间，你在你的一个小本子上可以记录下来。

然后比如说你开始工作做一个项目，开始时间多少结束时间多少，做了哪些事，你可以记录下来，你中午去吃饭，也可以记录下来。

那么这个是最简单的，只比一开始可能会比较痛苦。用纸笔来记录的话，因为每做一件事情你可能会忘了掏出，但是就那这个没办法逼着自己去记。

这个是第一个工具。第二类当然有没有一些。巨好用一点的呢，能够不用说凡事自己要写很麻烦嘛，对吧，当然有软件，而这种软件的话基本上以手机为主。因为我做事不可能出出门，我也抱个电脑把它打开来，记录不太不太合适，对吧。

那么在这里也会给大家介绍两个关于说记录我们时间开销的工具。同时呢等一下我会简单给大家演示一下其中一个工具。

那么这个工具呢分成iphone 也就是ios 和安卓。那很多人也是用安卓系统的手机，那么iphone 用的是一个给大家推荐的是一个非常老牌的时间开销记录的一个软件，叫a 他标哥。

这个软件。那么安卓的话，说实话类似的软件很多很多，我也了解的不是很全面，但是大部分质量不高，有一个我认为还算不错的维持time 大家都可以去百度搜索下载，或者是各大应用分发市场去搜索下载。

那么这两个软件的功能几乎是一模一样的。最核心的作用就是帮我们记录每一天我到底在什么事情上消耗了多少时间。

那软件到底怎么用呢？非常非常简单，我们就用a time log 来演示一下。那我好这个是我们进入到这个是我的iphone 的操作界面，我把它放到中间。

这样子大家可能看的。更加清楚一点o k 那么这个是这个是我的iphone 的界面，很多很多软件对吧。那么大家看右下角最右下角的那个a time log，我们打开这个软件打开这个软件。那么他下面他下面会有几个标签，最下面活动记录类别报告等等。

那么类别这个就不用说了，有很多很多的类别喝酒上网从上往下看睡眠交通工作。当然我们还可以什么，我们还可以去自定义一些类别。

如果你觉得他的这个分类不是很合理的话，那这个按照。比如说自定义我们去家之类的编辑之类的，那这个我就不说了。

那我们就来说记录或者说活动我们点最左下角的活动，我们就了解这个东西大概怎么用就行了。报告最优呃报告就是统计这个就不演示了，我们就看活动。

举个例子，我现在开始睡觉，那么我应该就是新增一个什么睡眠，对吧，我就开始睡眠。我点一下左上角的睡眠，这个图标它就会弹出一个提醒，请注意，要立刻开始这个活动睡眠吗？假如说是开始，你就点这个开始按钮，你点了一下之后，你会发现在这里右上角的部分是不是就出现一个计时的一个窗口。

即时的窗口呢，他就开始给你寄你在睡眠这件事情上消耗的时间了。那第二天起来，或者说你只是午休一个小时之后起来，你要记得把它给关掉，等这里停止点一下，他就会弹出一个窗口。

然后你点停止好点了，停止之后，我们来看一看点一下这里的这个记录。点一下记录之后，你会发现我在睡眠上就多了一条记录。

我点开他现在总共是两条，因为我之前做了一个示范数据上去这里啊你可以点开它之后看到详细的细则。睡眠这个类目下就有两条记录很清楚，对吧，然后我们可以点这里反回来反回来。

那么你如果要记其他在活动这里去点了，对吧，那么这个就是a 滩logger 这个软件给大家演示到这里，非常说实话一点难度都没有，对吧。

只不过说你重要的一些时间看下，你绝对不要忘了就行了。那么因为master time 这个软件和ai logo 基本上使用的方式是一模一样的，我就不多说了。

那么刚刚有一个有一点没事。说的就是在报告里面。那么他还能够以饼图详细的数据报表的形式去给你展示。比如说你过去一天的整个时间的构成，那么这个大家看就是了我就时间关系就不演示了。

那么这个是给大家介绍的两个软件。iphone 是a 滩log，安卓是mr time 这两个软件或者你用纸笔用这个工具就可以去记录自己一天的时间开销了。

那么这里就有一个注意点，注意点是什么呢？就刚刚其实大概也说了，你不要说事无巨细都把他记下来。那你这样子一天的报告报表就会非常非常复杂，都没法分析。

这样子对你不好没用，对吧，所以你只要记录什么科力度比较大的一些事，一些项目。比如说上下班，比如说睡觉，比如说学习看电视，或者说逛街打麻将，刷美剧啊，跑步运动或者工作中处理某一个项目，做一个p p t 这些东西是可以记录的。

你不要说就刚刚说的上个厕所，你也记录，没必要。这个是第一点。第二点是你没必要每一天都记录。因为还记得我们第一节课说过吗？做时间管理常见的误区中有一种报表型的人就是什么？就是错将时间记录当成时间管理本身我们一定要知道我们做的所有这些。

记录核心是什么？核心是了解时间构成，培养时间量化习惯已经找到省十点，而不是记录本身，对对不对？所以呢我们只要记录什么若干个经典的场景，什么叫经典的场景的。

比如说周一到周五是工作日，我去上班，这个是我日常上班的经典场景。那周六周日是周末，这个可能是我周末的经典场景。

那么经典场景多记录若干次，防止某一天比较特殊带出来的一个报告结果不是很具有参考意义。记录若干次之后就可以了。

而不是说你每天都要去记录，因为你本身记录时间开销本身就要消耗很多。时间，那你你这不是本末倒置，或者说反而是为了时间管理而浪费时间嘛，对吧，这个就好像记账，很多人也很喜欢记账。

但是呢他不知道自己为了什么去记帐，每天的花大量的时间去记帐。可是呢他以为这个记账就叫理财，可是理财最核心的真的不是记账，记账顶多就能告诉你，你的钱都花哪去了。

理财最核心的是两点。第一点，你要想办法增加自己的收入。第二点是你要和合理的配置自己的财富，最好能够让钱生钱，这个就是理财最核心的东西。你把精力的话在记账上，这是错的。

就像我们学习时间管理也是一样的，我们记录时间开销只。是时间管理中一个很小的组成部分。大家记住这一点就ok 了。那么这样子我们就知道了工具我们再来看第二点叫什么，找到浪费点诶，变成浪费电了，找到浪费点浪费一点这个东西啊，每个人都不一样。

因为我们大家工作不一样，生活习惯不一样，自律性不一样，所以每个人或多或少会有浪费时间的一些举动。但是会有特殊之处。

但是除了特殊之处之外，其实很多人也有一些共同的时间浪费点出现的概率是比较高的一些情况。也就是共同。的浪费一点。我们来看看我在这里给大家梳理若干累，我认为是啊最普遍的一些时间浪费现象。

有有有若干类，大家也可以自己看一下自己在哪些地方可能是有这些行为的，这些是不需要记录，你只需要观察就能够知道的。

比如说没节制的娱乐，这个是一个很共同的浪费点。看新闻，看娱乐八卦，看美剧连续剧啊，打牌打游戏，不是说这些东西不好，而是可能有些人一打游戏就是整个通宵，这个叫没节制的娱乐。

那我们看第二个。过长的休息，比如说有些人喜欢睡懒觉，晚上可能搞得很晚，比如说十一二点甚至凌晨一点睡觉，第二天起来可能又到十一二点才起来。

虽然从绝对时间上看，你也睡了十几个小时，远超我们正常人说七八个小时就可以了，但是你还是觉得很累，过长的休息，这个是也是一个浪费，而且你还睡的时间还过多了呢，对吧。

第三个社交及媒体，比如说微博，微信的朋友圈，微信聊天或者打个电话跟朋友聊半天。现实中和人唠嗑半天，这个叫社交及媒体。

第四个重复性骄傲。什么叫重复性消耗呢？比如说我们每天上下班，假如说你住的特别远，那么上班花一个半小时，下班花一个半小时，这一来一回，一天二十四小时中三小时，你的贡献在路上了。

这个算重复性消耗。又比如说假如说你是一个工作人员，你每天需要花大量的时间用photoshop 这个软件去做一些很简单的处理图片的工作。

但是呢因为图片很多，比如说每天要处理一百张两百张，那么你可能花四五个小时才能把它做完。这个也叫重复性消耗，注意一些低难度，但是又耗时的东西，重复的一些东西，这个叫重复性消耗。

第五个。执行效率低。比如说你可能情绪波动特别大，然后呢三天两头心情不好，不想工作，或者说工作起来效率特别低，别人半天能干的活，你两天才能干完。

这个叫执行效率低。又比如说你身体不好，工作一个小时要休息半个小时才能接着工作一个小时。虽然说意志没问题，身体扛不住，这个也算效率低。又比如说方法不当，你可能没有掌握很好的工作学习方法，导致同样的时间人家学的比你多。

同样的内容，人家学的比你快或者工具不对，你不知道一些很好的工具去辅助自己工作，或者自己水平不行。这些原因都会导致我们学习或者工作执行任务的时候，效率特别低。

那这样子也是一个时间浪费点。那第六个叫无谓浪费，什么叫无谓浪费呢？这个其实也跟执行效率低是有点牵连的。

呃，就像我第一节课给大家举过的例子一样。经常我发现有些人啊，他电脑上的文件，或者说现实中的文件摆放特别乱。

突然某一天有个同事跟你要一份文件，然后你翻箱倒柜找个二十分钟都没找到，或者电脑上找，二十分钟没找到，后来半天之后才找到发过去，耽误了工作。

且不说你这个你觉得你花半个小时再找一份文件，这件事情上是不是觉得很扯淡，很浪费很浪费，这个叫无谓的浪费。

那么这六种我认为是最普遍的现象，就是我们完全是。可以解决，但是又浪费了我们很多很多时间的共同的时间浪费之处。

那么个人刚刚说过，每个人自己的习惯水平，背景工作情况都不一样，也肯定会有自己的一些和共同之处不一样的独特的浪费时间的一些地方。

那么这个我们当然也要去找出来，那么这个怎么去找出来呢？刚刚已经说到了，第一就是记录。要什么工具记录呢？用纸笔或者软件，这些都给大家讲完了。

那记录之后我们要做一个分类。我们记录的这种颗粒度只是我们具体的事情，他也算是一个分类。比如说睡眠也算是一个分类。我这里说的分类正好跟这里的共通之处差不多，要分大类。

这种分类给大家说一下。比如说娱乐类，就是我记录了很多原始数据嘛，得到我要对这些原始数据做分析。分析的集中一点是分类娱乐类、社交类、休息类、消耗类、损失类。其他类我认为大概我们对自己的时间开销外可以分成这。

几类啊，还有一个刚刚刚刚说错了啊，学习类或者说叫什么工作类。工作类本身也是包括了学习了呀，就这么多。那么什么叫娱乐类呢？电影打牌、逛街旅游，这都叫娱乐类，工作类不用说了，我们去读书，我们去上班，或者我们完成老板领导安排的任务。

这些都算是工作类，社交类社交媒体，打电话唠嗑，这个都叫社交类出来聚会啊也算社交类，休息类。比如说我睡觉，不管是晚上睡觉还是午休，这个是休息类。

还有比如说我工作一段时间感到累了。中间停一会儿听听歌，然后再接着工作，这个也叫要休息类，消耗类。比如说我上下班通勤的时间，比如说刚刚介绍过的重复性低难度的一些工作，就是没有让我们成长，但是又消耗了我们时间的，这个叫消耗类。

损失类就是缺乏方法，缺乏工具，导致没必要的损耗。你心情不好，工作效率低，这个都叫损失类。那其他类就是一些个人原因，特殊情况导致的消耗。这个叫其他类。

我们把记录的东西都归类到这里面去。那么记录若干个典型场景之后，我们是不是就能得到一张表，分别在这些类上，我们消耗了多少时间。

消耗了多少时间之后，那我们就一看这个表其实不用说，我告诉你什么标准，你就知道第一哪类时间花的时间最长。

那工作日肯定是工作类的时间应该是比例最大的，对吧，如果你连工作日，你工作类的时间都很很短。比如说你发现一天工作日的某个特殊场景，你工作內只有四个小时。

社交类你发现是五个小时在里边可能是什么，那就绝对有问题嘛。你工作时间太小，可能工作的时候还在刷微博，对吧，那这个就是你的最大的时间浪费点。

又比如工作日，你发现你娱乐类上面，因为熬夜打牌换了个六个小时，你工作才七个小时。那大家一看这个东西。就很清楚你的时间都浪费在哪了，这个是叫什么分类之后叫什么分析总结。分析走总结找到什么，找到了自己时间浪费点，最大的时间浪费点在哪里。

还有其他可以优化的时间，浪费点在哪里。当然这里我要再次强调前面说过的一句话，大家肯定也还记得前面说过什么呢？就是我们做这个工作的时候，要避免进入误区。

两大误区。有一个前面说过的，就是不要把时间管理做成时间统计，变成报表型的人。我们没必要常年累月都做这项工作，前期可以多做养成习惯之后养成时间量化的习惯之后，其实你后面不统计，你心里都会很清楚自己的时间。

浪费在哪了？统计不是目的，统计是个过程，是为了找到要改进的地方，大家不要本末倒置就ok 了。这个是第一个误区。

第二个误区我刚刚说了做这么细致的分类啊，难免会给人一个错误的感觉。什么感觉呢？就是我把时间花在娱乐类，花在社交类好像是不对的，这个叫时间浪费。

我这里想告诉大家，不是这样子，时间管理绝对不是说要把自己变成没有任何娱乐的机器人。我们看美剧也好，逛街也好。

如果如果从学习成长的角度看，你当然会觉得这个东西是浪费。但是如果从我们作为一个人的角度去看的话，它会给我们带来一种很美好很愉悦的感觉。

所以也有人会说，要把时间浪费在什么。浪费在美好的事情上。单纯看这些东西貌似是浪费。其实在做这件事情的时候，我们也得到了享受，得到了好的心情。

而这些好的心情能够让我们更好的去找到活着的意义，找到快乐，从而什么。另一个层面看，又提高了我们工作的积极性，提高了我们工作的效率。

所以做这种开销，找到时间浪费的千万不是说要把这些花在这些类别上的时间全部砍掉。关键两个字叫有度。有有没有的有尺度的度有度。也就是说什么事情我们不是说不能去做，而是要保持在合理的范围内，不要太过分。

这个我们要把握住这个，不要进入另一个物体，从一个极端的方式到极端的克制都是不好的，有度最好。那么分析总结，然后呢保持有度。

这个是我们第三步要干的事。然后呢第四步我们要做的事是什么？找到解决办法，找到解决办法，通过时间统计和分析啊，我们其实很能很轻松的找到自己的时间浪费点。

但这只是一个开始。关键我们是要找到解决的办法。不同类型刚刚我分了这么多类，为啥要这样子去分类呢？因为不同类型的时间浪费呢，采取的解。决办法是不一样的。

今天呢我们重点来说一类消耗过多就是娱乐类这个解决办法。其他类的我们后面的课陆续都会去讲。假如说你通过记录发现自己每天花在娱乐类的时间过多啊，那么怎么去解决这个问题呢？比如说你每天都在打牌，每天都花大量的时间打游戏之类的一个东西。

这个说实话是很多很多很多很多人都那个都有的一个情况。其实我们观察很多人有这个情况，难道他们不知道这个不好嘛，不是的。

其实他们也知道每天熬夜看美剧，每天熬夜打游戏这个东西，这个行为是不好。好的，他们也曾经多次尝试着想要去改变自己，去抢。

比如说强制自己不去打游戏啊，再打就剁手了，对吧，强制自己不看连续剧，但是往往以失败告终，为什么会这样呢？是因为他们没有在跟根源上找到找到解决的办法，找到原因。

那么我们思考一下，为什么会不停不休通宵的去看美剧，而且很难改变呢？也就是我们要知道原因，原因在哪里，其实原因最核心的是两点。

第一点其实大家都知道的上瘾，看美剧打游戏都是会上瘾的。上瘾之后，在想去掉这个影，当然会给人带来痛苦的感觉。

特别是你一下子戒掉，短期内你又没有找到一个替代品的时候，你这种痛苦会被放大。所以你会很容易又恢复到。为了解决这个痛苦又回归到原状，该打游戏，继续打游戏，看看电视剧，继续看电视剧，这个是一个原因。第二叫无意识。

就是说你每天回到家洗澡吃饭，然后呢顺手打开电视，一不小心就看两个小时。在这个过程中，你是没有意识的，只是养成了一种本能和习惯。

你不知道你的这种行为在浪费时间。王某是怎么样啊，一不小心好像时间一不留神好像时间过得特别快。然后呢等关掉电视之后，发现已经深夜十二点两三个小时又过去了。你那个时候你可能也会懊恼一下，懊恼之后呢，然后第二天下班回家，然后洗澡吃饭，一不留神，潜意识又打开了电视，一下子两三个小时又过去了。

那么这两个原因大家其实都知道。但是有一个最最重要的也是很多人所忽略的是什么呢？是第三个。第三个叫什么，缺乏目标和项目，什么意思呢？来比较详细的跟大家说一下。而且这一点我想给大家说的是，它恰好是最重要的一个原因。

比如说举我一个我自己本人的真实例子吧，我是零七年毕业工作的工作之后，第一份工作其实是在一。家大型的国企里面工作国企我们都知道福利好活少对吧，轻松。

当然钱也不会特别多。那么那个时候说句实在话，我那个时候真的差不多一两天就可以把整个星期的活全干完了。那你就知道第一我是没有任何压力的。因为不管我干的好还是干的不好，我的收入波动不会特别大。

第二，工作难度也不大嘛，对吧，很轻松就可以把这个事儿干完。干完之后我从来不用加班，很早就下班了，我也没有什么太大的追求。

那这个时候我回到家干，所以那个时候我是跟另外两个同事合租一个房子。基本上每天下班之后，很多同事啊他就是下完班吃饭之后就是打牌，就是看电视或者出去唱k，每天也睡的挺晚，凌晨才睡觉。

那么这些人其实当时那个国企录取的标准还蛮高的，想进去挺难的。这些人难道真的都是不知上进懒惰的人吗？不是的，其实这些人挺多，都是很优秀的人。

为什么他们会过上这么颓废的生活呢？大家思考过没有，其实人啊有的时候人最怕的不是很多很多事情做人最怕的是完全没有事情做。

大家应该都有过这样的一个感觉。并不是说你什么事情都。不用做自己就会觉得很快乐。那个时候你其实会空虚到抓狂的。

当有。所以呢当你一下子有大量空闲时间的时候啊，我们每一个人总倾向于说给自己找点事情做，去把这些空闲时间给填满。

那之所以把大量的时间都浪费在娱乐上，一方面是娱乐会给人很爽的感觉嘛。另一方面也是因为我们自己缺乏目标感，也就是说没有找到一些没有给自己的人生制定一些长期性能或者阶段性的目标。

而完成这些目标需要我们长期性的持续性的投入时间。在这些事情上，那这种目标其实也是很宽泛的。可以是学习类，成长类的。举个例子来说，比如说我要去考个会计证书，我要通过什么什么考试，我要掌握一门编程语言。

同时他也可以是兴趣爱好类的。比如说我要学钢琴，我要学插画，我要成为乒乓球高手。你如果说没有给自己制定这些目标的话，而你正好又下班之后，有大把的空闲时间。那我我就想你，你该干嘛呢？你又没有目标，你有没有事情做，天天出去跟朋友见面，也不太可能。

因为你有时间，人家可能没时间，那这个时候你一定会选择去打游戏也好，看电视也好，或者怎么样也好，对吧。所以这个东西不一定是你的错，是因为你缺乏目标和项目。

这也。是为什么有些人他某段时间很努力，但是某段时间又很颓废。同样一个人啊，为啥间接性的抽风呢？是因为努力阶段，他可能正好给自己找了一些目标，目标达成之后，没有及时的给自己找下一个目标，或者说没有一些长期性的目标。

一下子整个人的人精神上也空了，时间上也空了，他就得找事情来填补。他找的是娱乐颓废。所以这样子我们就知道了，为什么我们会把大量的时间消耗在娱乐类上。两三个原因，最核心的是第三点，找到了原因之后，我们当然就要对症下药，有相应的方法。

那么这个方法最重要的，既然是缺乏目标，那么我们最重要的是什么？目标，而且找目标，我们一定要什么，要有结构性的目标，也就是要有长期规划，也要有短期目标。

学习类的也好，兴趣类的也好。我觉得一个人啊呃还是要有点追求的，一定要给自己去找点事情做。建议。大家是这样给自己找一个根据你想成为什么样的人，你想得到一些什么东西，你要给自己去制定长期规划，再把这个长期规划拆解成短期目标，分解到一些每天都要做的固定的一些事情。

那这样子至少你能够给自己每天空闲的时间找到一些东西去填补它。有了东西填补之后在根源上。就不至于说真的是无所事事这样的一个状态。那我本人的例子来说，比如说我给自己长期规划的其中一个很重要的目标就是我一定要成为畅销书的作家。

完成这个目标当然是很难，那么只有长期性的目标其实是不行的，为啥不行的。因为他他是很长的一个时间尺度，我短期内看不到完成他的一个希望。

那么在完成这个长期规划的过程中，就会很没有很没有成就感。到底什么时候努力才是个头啊，我不怕努力就怕努力了，还看不到希望，对不对？所以不能把长期规划作为激励我们去努力的一个主要的动力根源这样子做是不行的。

我们要把它拆解成短期目标。举个例子来说，我自己给自己拆解短信。目标的话，比如说我每天给自己写一篇文章，这个就是短期目标，甚至已经具体到每天固定要完成的一些事儿了。这个那这样子我至少是每天把这个相当于交作业一样，我去完成一篇短期目标。

我能找到完成当日目标的一个成就感，对不对？你还可以把他再细化一下。比如说我要每天完成一篇文章，而且公众号阅读量把他公众号推送出去，出去之后，阅读量要过两万。

那这样子我可能还要很认真的去写，他要去分析琢磨研究我的关注者的一些需求。那么这个也是一个短期的目标。所以呢最重要的是大家学习时间管理啊，我们要很清楚，要给自己找目标这个关系到什么呢？关系到说你想自己在未来。

成为怎么样一个更好的自己。而这个东西并不是说有决心就可以的，总要落实到一些具体的事情，一些具体的项目上。

而这个东西就是你的目标。就举个例子来说，你来学习这个时间管理的课程就代表了云有要让自己更好的这样子的一个期望。

那么有了这个期望之后呢，你就知道自己要成为一个什么样的人。而为了成为什么样的人，你就需要做什么事情。那这样子的话其实做长期规划也好，短期目标也好，都是非常容易的一件事情。那么这个是第一点。

那个给自己去。找目标解决方法的一个部分。那么第二点呢，就是结合上面不断介绍过的时间量化的概念。我们要什么，要做到有意识娱乐，要有一个叫呃时间投资的概念。

或者说当我们比如说去做任何一件事情啊，前面不断的说时间量化，养成时间量化的习惯。我们要在脑海里告诉自己，我开始做一件事情了。

我在消耗我的时间去做这件事情。那比如说我打开电视去播放连续剧，也要很清醒，知道我在看电视，我在进行一项娱乐。

这个时候呢，千万不要一律抵触。或者太过极端。比如说你原来是呃从熬夜通宵看连续剧的，到现在就完全不看，那么这个也是不对的。我们要不断的告诉自己，我看电视或者说我去打游戏，这也是我享受美好生活的一个非常重要的组成部分。

他是很好的，他没有错，不要有负罪感，不要有内疚感。但是我们要知道自己在做什么，同时对自己做的事情要有建立一个约束条件。

看电视是好的，是快乐的，但是没日没夜看电视是不好的。那么给自己建立一个约束条件。比如说我每一天看一个小时可不可以呢？你或者说我一天看地址可不可以呢？可以的话调个闹钟，设定这个条件。时间到了或者一集看完了就不能再看了。

但是呢如果说你看电影之类的还好，如果是连续剧呀，就有个坏处。什么坏处呢？就是成瘾性特别强，吸引力特别强。

你看了一集往往会非常想看下一集，然后到结局为止。不然的话，就算勉强把自己从显示屏前面拉开，人也会特别痛苦。

那这个时候怎么办呢？有一个办法就是说你强制自己养成一次看一集的习惯，前期非常痛苦，过一段时间习惯了就好了。

另一个办法你想一次性看个痛快怎么办呢？你可以改暂时间，比如说平时不看，可以一天给自己半个小时的额度。那到哪一天比如说一个星期我都没干了，两个星期我都没看到给自己攒了。

足够的额度之后，比如说一部十二集的电视连续剧，我集中一天把它看完也很爽，对吧。当然这个只是短期内适合的解决办法，并不是终极解决办法，能够帮助你去至少是养成一种有意识娱乐的习惯。

要知道自己是有节制的去做什么东西，要很清醒的知道自己在做什么事情。那这样的呢就说了，如何节省自己娱乐类时间的一些方法和策略。

并不是所有那么像其他之前我们做了很多时间的分类娱乐类、工作类、社交类、休息类、消耗类、损失类，其他类这些我们都可以通过习惯工具学习，却逐步解决这些呢在后面课程中我也一一会说到。

那么以上呢就是这节课给大家分享的，你的时间都。去哪了的所有内容。那同样的我们来一个这节课的小任务，小任务是什么呢？大家可以记一下，记录自己工作日和周末的时间开销，找到最大的浪费点。

这个是这节课的一个小任务，大家学习完这节课之后，马上可以去做一下。ok 那么这节课就到此结束，谢谢。
