# 第20课-做个终身时间管理者

大家好，我是阿河。不知不觉呢阿和谈时间管理的课程也走到了最后。今天我给大家分享的也是这个系列课的最后一节课。第二十课这节课的主题叫做个终身的时间。

管理者可以这么说吧，就是如果只是侠义的去理解时间管理的话，在前面那么多课程中，我给大家介绍的理念方法技巧工具已经足够帮助大家去解决和时间效率相关的大部分具体问题了。

但是任何一门课程都不可能说做到包罗万象，去帮大家解决所有问题。所以呢正如这节课刚刚说的，这个主题所讲的。

我们来说时间管理，他绝对不是说一个阶段性的事情。就像大家把这个课学完了，这是也掌握了，甚至都已经应用了。

好像你就已经把这个事搞定了一样，这是不对的。我们每一个人其实都有必要去做一个终身的时间管理者。也就是说学完这个课是不够的，我们未来还要不断的持续的去学习时间管理相关的东西。然后把学到的新东西运用到自己的生活学习工作中去。

那么这节课呢我就不在给大家去讲解具体的实操方法了。而是从三个大的方面给大家一些建议。就是在这个课程结束之后，我们应该如何的去做一个终身。时间管理者。

那么这三个方面分别是一心态的修炼，二方法的修炼，三规划的修炼。下面我们正式进入第一大方面，也就是心态的方面。

呃，说到心态的一个修炼啊，其实这个概念并不是我现在首次去提出在前面的一些课程中，二合就曾经给大家说过。

我相信大家也会意识到说是说我们在学习时间管理。但与其说管理时间，不如说很多时候我们其实是在管理自身，管理我们自己。

而我们作为一种生物啊人都是一种根据情绪和想法驱动的一种生物。那么管理自身非常非常重要的一个方面其实。是管理自己的情绪心态。那么这种心态的修炼，在这个系列课结束之后，我们还是要持续去进行的。

因为如果心态不对的话，就算你的这些方法技巧掌握的再好，很有可能你也会走上一些错误的道路，从而把我们变成不那么好的人。

那么这种错误的道路有几个方面，也就是我把它称之为叫时间管理的歪路。比如说第一节课我就曾经给大家提到过，说呃有一类时间管理者在机械的学习和使用时间管理，他们从来不懂得休息。

他们从来呃就认为说时间管理他。是怎么样啊，就是我要把每一分每一秒都用在工作学习上才叫时间管理。然后呢他们可能把任何要做的事情啊都一一的列出清单一项一项的这样子去做。结果呢，这种人就变成一种叫毫无乐趣的这种时间管理机器人非常机械的生活的。

但是呢这种非常机械的生活，我认为只要是一个正常人，都是不可能一辈子做到的。所以呢这种情况下往往就是导致什么，最后反而更加放肆的去放纵。

或者说整个精神给崩溃掉了。这显然不是说我们想成为的那样一种人。那么第二种呢就是叫难以开心的吹毛求疵者，就是我们学的时间管理之后可能会过于完美主义。比如说去规划我们的时间。

去做任务处理都列得井井有条。一旦说没有按计划就完成了，就会很不开心，永远不满足，永远不开心。也因为这样呢也很难让别人开心，这样子也不好。那么第三种呢叫觉得懂了就能使用的认知障碍。

就是大家可能说我学完了这个课，好像诶安和讲的所有东西我都能听懂啊。然后就认为这个就是学习的结束了。但是他们不懂说我懂了一个知识和我能应用好这个知识是完全两码事。就犯了一种认知障碍的一个错误，没有实施，积极的把这个东西用起来，这也是一种很错误的一个一条歪路。

第四种呢就是学完这个课，也把它使用的很好。但是呢。就觉得好像说我已经掌握了时间管理的所有方法，所有知识变成什么字诀，已经成为时间管理高手了。就是老子天下第一，很自大，这个叫一叶障目。

那么显然这样的一个湾路也不是我们要走的一个歪路。这些都是因为在认知和心态上没有摆正啊，没有把自己放到一个客观的一个位置上去看，才会去走，走上这样的一个歪路。

那么要解决也非常简单，就是我们要端正自己的心态，而和给大家列了五条非常重要的一种认知和心态方面的认识。

希望说大家一定要有非常深刻的认识，并且内心要做到真正的认同。才能够避免说走上我在这一页p p t 给大家列的这些弯路。

那么这五个我我都已经用文字的形式把它给列出来。我们看一下，第一，适当的休息比一直的努力好。我们是人，我们不是机器，我自己就曾经试过。比如说连续一个月真的拼到了呃极致这样子的一个状态。

但是后来我的身体承受不了了结果，病了很长的时间，那段时间根本没法工作。事实上呢呃我们要努力，但是更要休息，这个叫适当休息比一直努力好，千万不要去做那种机器人。

第二叫适当放纵是快乐的快乐的源泉。这个和第一条是类似的，就是呃曾经有一个名。名人说过，他说呃把时间浪费在美好的事情上，其实就是我们快乐的一个源泉。那我们学习时间管理是为了什么？是为了更好的去度过自己的人生，更好的去享受生活。

但是如果因为学习的时间管理，把自己变成一个只知道工作，从来不知道娱乐放松的人，这显然就本末倒置了，对吧。

所以呢这种适当放纵，可能我还得打个双引号。就是有的时候我就完全不工作。比如说这一周我就出去happy，我就去玩唱歌，下馆子，对吧，去旅游或者怎么样。我觉得这个其实是我们人之所以为人之所以想一直生活下去，之所以感到快乐，就是因为有的时候我们会把一些明知道说。

工作也很重要，但是还把它给放在一边去进行这种享受的一个重要的一个原因。所以我建议大家每定期还是要给自己安排足够多的娱乐和双引号放纵的这样的一个一个时间，非常重要。

第三个时间管理不是为了完美，而是为了更好。也就是说第一完美我们也是做不到的。第二计划是赶不上变化的。所以呢我们去衡量说我自己到底学了这个时间管理有没有用。

绝对不是说评判的标准，绝对不是说我能够完全按照自己的想法，总是定期的完成任务，不是这样子的。而是每一个每学习和运用一个阶段，你自己去评估一下自己是不是比原来做的更好了。

只要是就说明你的学习是有效果的，是有意义的，这样子你就应该为此感到开心。第四个时间管理是终身事业，而非阶段性的任务。

那这个刚刚也说过了，就是千万不要认为说我学了这个课也用的很好了，我就可以不再学了，后面就全部都o k 了，不是这样子的。

那么第五个呢就是说我们要知道时间管理只是我们要学习的很多知识中的其中一个门类。不可能说学了他就能够解决所有的东西。

那时间管理是管理时间对吧，也是效率提升。那么这里说的是，我可能还有很多其他方法，或者说我自己持续的学习很多其他知识同样能够提高我们自己去处理事情，处理任务的这样的一个效率。

他和时间管理本身。是同样重要的。所以呢这五条希望大家每一条都认认真真的去琢磨，去认识，真正的认同了他们。我们就可以说未来就不会说去走上时间管理的歪路了。

那么这个是第一点。关于说心态的修炼非常非常重要。下面我们进入第二点叫方法的修炼。说到方法的修炼，同样的道理，大家要建立起这样的一个认知，就是阿河的这个时间管理系列课。

当然我认为他的讲的东西实操性很强，质量也非常高。但是与此同时，大家学完这个课程，或者说掌握了这个课程，他其实是一个开始，而不是结束。

它只是说呃大家学习时间管理上的这个整个人。历程中的一个非常小的里程碑。在未来呢还有更多的知识和方法等待我们去学习。为什么这样讲呢？为啥我们需要永不止步的去学习呢？三个方面的原因。

第一个没有最好的方法，只有最适合自己的方法。我在这个课给大家介绍的所有方法，他只是说按照对尽可能多的人都通用的一个原则去进行讲解的。

但是每个人都有自己的实际情况，你所处的环境，你的一个拥有的资源，你自己的能力对吧，这些东西都会导致说这个最通用的方法未必是最适合自己的方法。

但是我又不可能说针对每一个人去定制最适合你的方法，这个东西只能靠你自己去。所以在这个过程中学了通用的方法，你还得找到适合自己的方法，你就得持续的学习。

那么第二个呢，叫老师的个人局限性。虽然说啊我去分享这个课程，好像我就是老师了。或者说我确实在时间管理方面算是比较有经验的。但是我自己的水平肯定也是有限的。

我去讲这个课并不代表说我讲的就必然是对的。或者说我介绍的方法就必然是最好的。我是有个人局限性的。所以呢你去学这个课，并不代表说你就未来不能超过我。

那么你如果想在这条路上越走越远，最终你必然要走上超过我这样子的一条道路，对吧，要突破我的个人局限性。那么你只学这个课程显然永远。

不可能突破这个局限性，你还得学很多。比如说别人的时间管理的课程，或者说其他人的这种时间管理方面的文章书籍等等。

第三呢，任何一个方法知识他都是有时代时间的一个局限性的。那么我现在给大家介绍的这些方法工具，可能在这个时间节点来说算是最好的。

但是未来肯定会不断的有人去发明新的工具，新的方法。现在最好的方法并不代表说在未来也是最好的。那你如果说学完这个课之后，你就停止学习的话，可能在未来你就会被人超越。所以呢时间管理的方法修炼啊，绝对是一个永不止步的过程。

或者说不只是时间管理，任何其他课程的学习都是这样子的。那么建议大家呢通过下面二维说的几大要点去保证自己持续学习，永远站在潮流的前端。

那么是三大方面，分别是保持对潜行者的跟踪学习，保持对方法的迭代更新，以及保持工具清单的定期维护。第一个保持对潜行者的跟踪学习，建议大家去找到国内外时间管理方面的权威大咖。

或者说那些很厉害的研究者，要定期的去阅读他们的文章，购买他们的书籍或者课程，了解他们发表的最新言论。这样子呢才能够让我们时刻关注到这个领域的前沿动态和最新进展。

第二个呢是保持对方法的迭代更新，去打造说最适合自己的时间管理方法。那么具体怎么做呢？任何一种你已经掌握的时间管理方法啊，你肯定会去使用它，对不对？那么使用一段。

时间之后去定期做下面的事情，写下这种方法。好的方面，然后写下这种方法的不足之处。最后呢写一下自己通过思考之后呃，如何去弥补这个方法不足之处的一些改进的方法。把这三个东西都写下来之后呢，就去努力把他们都整合起来，去迭代，更新出一种新的你自己修改改良过的时间管理方法。

既能够保留这种方法，原来方法的长处，又能够弥补他的短板。那么这个就变成你独有的，更适合自己的一种全新的时间管理方法。

这个总总体来说就是我们要有方法迭代的理念，而不是学了这个方法之后，一直就死板的去使用它。那么第三大方面呢，就是我们要定期的维护更新自己的工具清单，要不断的去阅读时间管理效率提升方面，工具介绍类的文章。

当然如何去寻找到这些文章和内容之前，课程我也给大家介绍了思路。那么看到这些文章之后，肯定会有一些工具你是没有用过的嘛。

那么对好的工具，我们要始终保持足够的热情去尝试使用。然后呢根据使用的情况，可能这个东西用了之后不习惯，那就不用了。

有的时候可能也是有用的，那么这样子就可以去定期更新自己的工具清单了。一些不好的工具，可能慢慢的在自己工具清单上就慢慢的被更好的工具替代。

同时呢可能还会有一些工具，你自己以前根本可能就没有用过，但又非常好的，你就把它增添。到自己的工具清单里面，这个就是保持工具清单的定期维护。

那么基本上大家如果能够做到这三点，就能够保证自己不会被淘汰，保证自己用到的都是比较好的方法。就不会说一叶障目或者说固步自封了。

这个是第二方面关于方法的修炼。下面我们进入第三方面，也是最后一方面叫规划的方面。说到规划的修炼啊，我们来说一个小的小小的例子。大部分人学习时间管理呢都很容易陷入说各种细节当中。

然后呢就把时间管理理解成说他是处理具体事情的方法技巧。但这种理解其实是非常片面的。我们能想一下时间管理的根本目的是什么。是为了让我们过得更好而过的更好，不但包含微观方面的战术问题，也必须包含宏观方面的战略问题。

战术上呢也就是前面说的，也就是大部分人所理解的处理具体事情的方法、理念、技巧工具等。而宏观上的战略主要指的是我们对自己人生的规划。

我的j a p p t 就讲了一个例子。举个例子，假设你现在是一个搬砖工人，月收入是三千块钱。然后呢你学了这个时间管理的方法技巧，可能你就能够把搬砖这件事情的效率提高到极致。同时呢你也成为非常自律的人，工作习惯非常好，从来不偷懒。

可即便如此，你仍然是一个搬砖工人。你成为最牛逼的搬砖工，但也仅仅就是个搬砖工。可能你原来通过搬砖的收入是三千块钱一个月，你现在成为最牛逼的搬砖工，变成了五千块钱一个月。但是没有质的改变，对不对？相反，假如你学了时间管理，在能够保证三千块钱月收入的情况下，你省出了很多的时间。

然后呢根据自己的特长，你可能开始学习建筑设计方面的知识，慢慢的可能你就成为一名建筑设计师。结果职业转换之后，你的收入从原来搬砖的三千块钱一个月变成现在两万块一个月。

那么你的继续越来越多，后面你又学习了很多关于创业啊公司管理方面的知识，开了一个自己的建筑设计公司，可能你就达到了年年。

收入过百万，慢慢的你的命运就彻底改变了，你就再也不是一个搬砖工了。这就是有规划和没有规划的区别。所以说呢，这个东西告诉我们什么学习的时间管理，可能我们单位时间能够处理的事情是越来越高的，处理事情的质量也是越来越高的。

但是事情并不是说完成的越多就越好。除了数量之外，我们还要关注一个效用的问题。什么叫效用呢？就是我们完成的这件事情在推动我们命运改变上，他们到底能发挥多大的作用。那搬砖这件事情对改变我们命运显然效用是很低的。

尽管我们班的又快又好，我们的命运也不会得到彻底的改变，对吧，但是搬砖同时我们就成为建筑设计师，最后开创自己的公司这种事情对。

改变我们命运的效应是非常大的。那么这个所谓的规划就是说我们除了去关注事情的完成数量和质量之外，还要去关注事情完成之后的一种效用。

那么具体怎么去做呢？如何去做好规划呢？重点是做好两件事情。第一我们要找到自己可以努力一辈子的方向。第二我们要去规划这个方向的实现路径。下面这两点我们再来拆解一下。

那么找到可以一辈子努力的方向，具体如何去选择方向呢？我建议三大方面去做好一自己感兴趣的，这个没没得说了。

如果我特别讨厌这件事情，一般来说如果一辈子还要去做，那岂不是找死嘛，对不对？第二可能是有些人没关注的，叫天花板足够。

为什么搬砖搬的再好都很难改变命运呢？因为搬砖工这个职业的天花板是很低的，很快可能就触碰到几点了。那天花板足够高，就是指我们给自己定的这个方向，必须是发展到后面在收入地位或者其他方面都是能达到比较高的高度的。

第三是能发挥长处的。这种长处可能是你拥有的资源，你拥有的人脉或者说你拥有的这种技能天赋，对吧，最好是能够发挥自己长处的。

当然呃可能一下子也找不准，那么阶段性的去调整自己的方向，当然也是允许的，没有人能够一下子就规划准确自己的医生，对吧，必然是一种动态调整的一个过程。

那么这个是关于选择自己的方向列出来自己对什么感兴趣。列出来自己拥有哪些长处，资源天赋方面的人脉方面的，然后从中找到一个天花板足够高的。

然后在做的过程中去动态的调整它。那么如何去规划路径呢？其实呃具体做的时候呢，将人生的长期规划去拆解成若干个阶段。

比如说每五年算一个阶段，然后规划出一个五到二十年的这样的一个实现目标的路径出来。每个阶段要明确自己要实现什么样的一个目标。

同时呢根据这个目标，我们列出下面的东西一需要什么资源，以及如何去获取这些资源。第二需要什么人脉，以及如何去结识这些什么。

第三需要什么能力，然后如何去培养这些能力，在六。前面课程的方法更加的细化到每天要做什么事情，每个小阶段要做什么事情。

同样同样的道理，这个这种规划和列出清单也是要不断的动态调整的。只有做好这样子的一个规划呢，才能避免说我们把节省出的时间用在那些低价值第一效用没意义的事情上，才能让时间管理自身的价值得到最大化的彰显。

那么以上呢就是二和他最后一堂课想给大家传达的东西。那么最后的最后呢，想对所有学习这门课的朋友说一声感谢。

可以说这是由你们的支持啊，才让阿和谈时间管理成为整个互联网可能是学习人数最多，口碑最好的一个时间管理类课程。

那么如果大家觉得。阿和的这个课程确实不错的话呢，其实我也还有其他也是我自己个人主讲的课程去推荐给大家。

其中重点推荐两个客，第一个是六十天引爆你的学习力。那么这门课呢，重点是讲解大家如何提高自己的学习能力。

那很显然我们去学习任何知识，首先要去学习嘛对吧，要具备学习能力嘛。所以可以这么说，学习能力是我们一切知识的基础。

那么学习能力的提升就意味着我们所有其他方面能力的提升。所以这个课是我强烈建议每一个人都进行学习的。那么如何去购买这个课程呢？呃，两种购买方法，第一种是电脑上购买方法，我们可以在电脑上打开浏览器，然后打开这个网站为。

三w 点w ek you all day c o m 那么打开这个网站之后，我来打开这个网站，打开啊三w 点v weak you order that the 打开之后呢是这样子的一个页面，我们就可以点击右上角的登录，登录之后会出来二维码。

大家可以微信扫码就可以自动登录了。在微信上确认之后，那么我就不演示这个过程了。登陆之后我们点击课程这个菜单，打开这个页面，点击课程之后，大家可以看到这里面已经有很多课程了。那么阿和的六十天引爆你的学习leader 课程是在这里啊倒数第二行的第一个六十天引爆你的学习里，我们就可以把这个课程打开。

打开之后可以点击立即购买，点击立即购买之后大家同样适用微信去扫码支付就可以购买了。那么这个是微信上的呃呃手呃，电脑上的购买方法。

我们再来看一看手机上的购买方法其实非常简单。大家打开微信，然后去关注维护唯一的为啊库知识库的库维库这个公众号大家可以微信上搜索公众号，搜索他关注之后在自定义菜单最左下角打开精选课程精品课程，然后上下滚动找到这个六十天引爆你的学习力的课程之后，直接在微信上购买就可以学习了。

那么这个是第一个重点推荐的。课程。那么第二个重点推荐的课程呢是思维导图，从入门到精通这个课。那么思维导图呢，他其实是非常好用的一种思维梳理和效率提升的工具。

用它来写文章的大纲，梳理逻辑框架，快速传达信息记录听课笔记等等都非常管用。几乎每一个人都能用到强烈大家使用思维导图这个工具。

那么这个购买方法，这门课程的购买方法是类似的。比如说电脑上浏览器打开之后呢，他是在最下面是第一个课思维导图，从入门到精通。

那么手机上购买方法与此类似。那么这个是给大家也是我这两门课程都是我本人主讲的课程。那么质量和内容方面也请大家放心。那么最后的最后再次衷心感谢所有人对阿河的信任和支持。

那么以上也是。阿和谈时间管理最后一节课的所有内容，谢谢。
