# 第3课-时间特性和使用原则

大家好，我是阿河，现在我们来学习二核谈时间管理的第三课。这节课呢我们来学习时间的特性和使用原则。那说到时间的特性，那就是说明他时间是有他的一些特点的嘛。那么首先我们要来了解一下时间的分类。

这个是第一点。这个收入时间的分类时间的分类是说同样我们的时间一天二十四小时，每一个人的时间根据特性的不同，他会呈现出不同的表现。

然后呢这个分类呢按照不同的维度去划分的话。还可以有不同的划分方式。我列几个例子，这个不一定完全只是和我们的客户比较息息相关的。比如说碎片化的时间，以及和它相对的就是整块的时间，这个是其中的一个分类。

那么什么叫碎片时间呢？是指分散短小的时间碎片。比如说我们上下班的坐公车或者坐地铁的时间，上厕所的时间，出去吃饭的时候等上菜的时间，这些时间都可以称之为叫碎片时间。

那么相对的整块时间呢就是一整块的时间。比如说早上可能我上班了九点到十二点，就是我专注于工作的整块时间。

晚上下班吃饭洗澡之后，八点到十点钟。可能是我。整块用来看书学习的时间。一般来说整块时间试纸说最少持续超过一个小时的时间块。

中间呢我们是可以做到不被打扰，能专注用于某件事情的这样的一个时间。那么这个是第一个维度的维度的分类。我们再来看下一个维度的分类，我把它称之为叫个人时间以及和他相对的就是工作时间。那这这个就非常好理解了。

工作时间就是指比如说我上班的工作日用于处理我工作的时间。个人时间的是指下班前后，或者说那个就是上班前下班后，或者说周末。

国家法定节假。是我能够用来处理个人事务进行学习提升的时间。这个我把它称之为叫个人时间。第三个叫等待时间，还有就是工作时间。

需要注意的是，第二个分类里面也出现一个工作时间。第三个分类也有一个工作时间，这两个不是一回事。这里的工作是指广义的工作，意思就是说你在处理某一件事情所消耗的时间叫工作时间。等待时间的试纸。

你为了去做某一件事情需要等待，从而消耗的这个时间。举个例子来说，我现在就是想看电影。那我首先要把这个电影下载下来，才能去看看电影的这个时间，就是工作时间了。那我在等待。

电影下载完成的这个时间就叫等待时间。再举一个例子，比如说假设我的一个同事想让我帮他修改一份很大的。比如说有几十兆的word 文档，那么他发过文档给我可能就要十分钟。因为很大网速不好，那么我等待这份word 文档的时间叫等待时间。

我收到文档之后正式开始修改文档的时间叫工作时间是这样子去理解他。那第四个叫单线程时间，还有一个叫多线程时间，这个东西怎么理解呢？单线程就是说在同一个时间段里面，我们只集中处理一件事情。

多线程的是指在同一个时间段里面我们同。实在处理若干件事情，或者说在这个时间里，我在若干件事情之间来回切换。

举个例子，比如说我在修改一份ppt 的时候，我同同时接到了一个电话，我一边打电话一边去修改这个p p t 文档，这个叫多线程。

又比如说我可能又要帮老板修改p p t，又要写自己的一份工作总结。有的时候我可能是写ppt 写一会我又写一会总结，这个也叫多线程。

那假如说我一段时间就干一件事，其他都推掉，这个就叫单线程。那么这里呢就给大家列举了四个不同维度的方式，不同方式去分类我们的时间。

这种分类下来呢，等一下我们就会发现不同性质的时间。其实我们的学。习或者说工作效率啊是不一样的。既然这个东西不一样，也就是不同时间呈现出不同的特质的话，当然的我们就应该不同时间采用不同的使用方式方法。

然后呢我就发现其实大部分人对时间都缺乏一个分类的概念，就是大部分人不会像我一样，像把它归成碎片时间，整块时间，个人时间什么这样的一个分类。

也正因为缺乏这个概念，他不会去分类，他就把时间一视同仁的去使用，然后就会犯很多错误，导致什么导致时间的利用效率不高。

事实上不少人他会这样的感觉，觉得说我一天到晚感觉都很忙，但是好像事情也没有做多少。很大一部分原因就是不会分类。

根据特指去采用不同的使用方法。那么下面呢我给大家梳理一下，在时间不分类使用这个层面上去看的话，一些人经常犯的错误以及针对这些错误，我们应该采取的正确的使用方式错误及正确。

当事。首先我们来看第一个也是最常见最多人犯了一个错误，叫碎片化学习。所谓碎片化学习也很好理解，就是用碎片化的时间用来。学习就叫碎片化学习。

那么碎片化学习是最多人犯的错误。他也是现在很流行的一个词语。比如说我上厕所的时候读一篇文章，上班坐地铁，坐公车的时候，我在喜马拉雅这个app 上，或者在得到这个a p p d 是a p p 上去听一个学习的音频。

这都可以理解为碎片化学习。针对这个事儿我是怎么看的呢？我觉得大家有这个热情去学习，这当然是一件很好的事。

但同时你会发现很多人他每天都争分夺秒的在用碎片化的时间来学习。而且他也坚持了很长时间。那每天的碎片化时间，可能每一个碎片时间的长度都不会很长。但是你把它加总起来，又坚持很长。

时间的话，整个在学习方面投入的时间其实是蛮多的。但是这些人你会发现他在水平上啊并不见得有很大的长进。然后呢等到在工作中遇到一些难题的时候，你会发现这些碎片化学习达人他还是解决不了问题。然后还是要专门花很多整块的时间去进行深入系统的学习。

那么这样子为啥碎片化学习这么流行，学习效果却不好呢？难道我投入在碎片化学习上了这么多时间都打水漂，白白浪费了吗？是到底是怎么回事呢？在这里希望大家记住一句话，一个结论，这个结论我在这里是要重点强调的。

碎片化时间其实不适合用来学习。他更没有办法取代整块时间的系统深入学习。那么这里就是有一个结论，大家记住碎片化学习碎片化时间不适合学习。大家记住这句话，当然我这个结论不是平白的凭空的去设想出来的。

我有我的逻辑。那么学习我们任何一个人去学习一门学科，学习一些知识，它是遵循基本规律，都有一个普通的这样的一个过程。

那么这个过程大概是这样子的，我把它从上到下裂下来。第一个过程叫进入状态。也就是说我学习我要有一个进入学习状态这样子的一个过程。如果我现在心烦意乱，我精神不集中，我去学习是没什么效果，学不到东西的。

第二个叫接收信息，接收信息就很好理解了。不管我这个学习方式有很多嘛，我可能是看书学习，我可能是听课学习，这都有可能。

但是本质上都是我们在接收一些我们需要学习的这些内容。那第三个叫理解消化，我们接受到信息之后，大脑要对这些信息进行处理。

就是理解这些信息到底在传达什么内容，他到底是怎么一回事，有什么逻辑结构，我们要去把它看懂读懂听懂这个就叫理解消化。

理解消化之后呢我们要。是吧，我们要做固化印象，光是理解了一个东西，如果我们不去固化，所谓固化就是逐渐把这些知识烙印到自己脑海深处的这样的一个过程，逐渐行为本能行为形成知识的这样一个过程。

没有这个固化印象，我们就算理解了一个东西，但是很快就会忘掉它。固化印象之后我们要干什么？回顾总结，要定期温故而知心，要总结自己学到的东西，在逻辑上进行更加系统化的梳理。

然后我们要什么，我们要操作实践，把学到的东西用起来，然后操作时间中会发现很多以前理解可能是错的，或者不够系统不够深入的。

我们要二次理解这个过程。二次理解之后，可能又会回顾总结操作实践，然后会有三次理解，甚至发现原来的忘了又会进入接近进入状态，接收信息，理解固化这样子的一个循环。

这是一个比较专业和系统的学习过程，大概是包含这七个部分。然后就像前面说的，只有固化的信息，才会慢慢成为我们真正掌握的信息接收前两个状态或者三个状态进入状态，接收信息理解消化得到的这些知识。

如果我们没有经过后面固化印象，回顾总结操作时间二次理解的过程其实。很快就会被其他事情干扰。最后呢这些记忆你原来懂得那些都是你记不住，然后慢慢就消失了。好了，我们了解了这个学习的过程之后，我们再来看一看这个结论。

碎片化时间不适合学习。为啥不适合学习的？既然是碎片化时间说明什么，你每一个块儿时间快用在学习上的都不会很长，可能十分钟二十分钟，顶天三十分钟三十分钟都很难说叫碎片化时间了。

那么时间短的话往往是什么，你可能刚刚进入状态，或者刚刚接收部分信息，或者说刚刚理解消化了一点点东西。然后你这个学习时间就结束了，被其他事情打断了。

比如说我坐公交到公司了，我要工作了，或者说我我被其他的一些事情。中断了，然后固化印象，回顾总结操作时间二乘零点通通没有的是吧，通都没有的。

所以啊碎片化时间他对我们知识真正的增量的帮助是很小的。我们这样的学下来，得到的只是一些支离破碎，不深入，不系统不完善的知识。

而且因为没有固化和实践，还很容易忘掉。所以你会发现，如果你只进行碎片化学习，一定会让你大失所望。最后呢你会发现碎片化学习的东西帮不到你多少。那自然你在这方面投入的时间就给浪费了。

那么碎片化时间他到底应该用来干啥呢？难道真的我不能用来学。就真的只能发呆打盹给浪费掉嘛。也不是适合做什么我们的碎片化时间到底适合干什么。在这里给大家说一下碎片化时间最适合用来做信息的发现。

然后信息的筛选，信息的收藏，这里加一个得吧，比较对称一点。所以变化时间应该是用来干这些东西的信息的。发现信息的筛选和信息的收场。那么什么叫信息的发现呢？举个例子吧，比如说假设最近我想学习时间管理方面的知识，因为我之前没学过吗？可能也就我仅仅是粗略的知道什么叫时间管理。

但是对时间管理准确的概念我都还不了解。至于说时间管理这方面有哪些专家，有哪些好的文章和书籍或者好的课程，我也是一无所知的。

那么在这种情况下，我就算想系统深度的去学习时间管理方面的东西，我是不是还首先得花时间去了解上面说到的这些方面啊。

那这个时候我可能会在微信上或者知乎上去搜索。比如说时间管理的书籍推荐啊，时间管理的工具推荐啊等等。那你这样子一搜索就会看到很多文章。这些文章呢就起到了一个叫什么信息传达的作用。

他传达了什么？他传达一些东西让你知道哦，原来很多人。人都在学习时间管理。然后呢时间管理方面的基本介绍是什么，别人大概是怎么做时间管理的，别人再推荐什么时间管理相关的书籍课程和工具。

时间管理对人到底有什么用。这些东西你能做一个概览式的了解。但是这种东西能算学习吗？如果在广义上来定义，他当然也算学习。但严格来讲它其实不叫学习，他是一个叫什么信息发现的过程。

所谓的信息发现就是一个从零到有从无到有，从对某一个领域一无所知。然后呢到了解哦，原来还有这些东西的这样的一个过程。

你就算看完了这些东西，你难道就会时间管理吗？你其实是还不会的。对吧，你只是了解了有这些东西，一扇新的大门向你展开了，这个叫信息的发现，他也很重要他也很重要。

那么这个是信息发现。然后呢再看这些文章的过程中，你还会筛选和鼻甲。比如说可能有些文章写的比较好，有些文章写的没那么好好的，你可能会认真看不好的。你可能就粗略看，那么你筛选之后发现有价值的这些东西，你可以把它收藏和保存好。

比如说可以保存到下印象笔记之类的笔记工具里面。那你看到的文章里面推荐的书，你可能去京东了。当当上去下载呃去购买或者去下载相应的电子书，别人推荐的一些工具软件app 什么你可以提前。下载安装这三个大家明白是怎么回事了。

然后回到我们的结论，碎片化时间最适合干信息的发现筛选以及收场。为啥呢？因为这三个过程我们并不是在学习信息，而是在寻找信息，筛选信息和保存信息。

而这些这些信息本身就是很碎片化的。我找到一本书，也是找到找到两本书，也是找到都都是教信息的发现筛选和收场。

并不会说像刚才说的系统学习一下，我找到一本书好像就没有价值。不是的。找到一本书有一本书的价值，找到两本书有两本书的价值。但系统学习不一样，缺失了一些部分就会完全影响效果。

比如说我去学习的话，如果没。有固化印象，我的学习就白费了。但是我找到一本书，这个事情是不会被白费的。信息的。

这个过程处理过程他不需要固化和理解。然后呢他还很有意义，就像我前面说的，我本身要去学习某一个方面进行系统深度的学习。

我本来就要做好准备工作，但这些准备工作我如果在整块的时间里去用的话，无疑就浪费了我把它放到碎片化时间里面去做好这个这个准备工作。

那么在整块时间的时候，我就可以直接进入到什么真正的学习的这个过程。那这样子对我们来说就是提高了效率，没有把碎片化时间用来所谓进行所谓的碎片化学习，最后又没有效果。

所以这样说来之后呢，我们就明。了一个比较好的针对碎片时间和整块学习的分工是怎么样啊。碎片化时间用来进行信息的发现筛选收藏整块时间用来进行深度系统的学习。同时呢还有一些这三个工作之外的一些事情，我认为也是比较适合进行碎片化时间来做的。

我列举一些举个例子，比如说背单词，为什么，比如说我公车上我也可以背单词，为什么背单词可以呢？因为背单词就像是收藏文章，找找书籍一样，也是每一块的学习过程是很短的。

他也不需要特别多的固化理解。我背完一个单词，可能我再慢的速度四五分钟，总能背完一个单词吧。那我背完一个单词就有一个单词的收获。这种耗时就单位耗时非常短小的学习是可以在碎片化时间进行的。

又比如说任务安排。比如说我今天大概要做什么事情，有哪些重要事项，我可以用一些任务管理的工具。比如说像奇妙清单，滴答清单之类，这些我后面也会介绍把它给列下来，把他给列下来。这个事情是可以用碎片化时间做的。

又比如说短时沟通，比如说有个老乡昨晚打电话给我，我没接到。我可以。用今天发现的这个事儿之后，我可以用碎片化时间迅速的回复他。又比如说柯某同事针对某个项目进行简单的交流，这个叫短时沟通。

第四个叫社交媒体。比如说我可以用碎片化时间简单的看一下朋友圈，回复一下微信消息，回复一下电子邮件和短信等等。

还有其他。那我怎怎么也列不完就不列了。还有一些其他我就不往下裂了。那么这些事情这些事情呢会有一个共通之处，都是耗时比较小的，比较碎片化的琐事。

那么这些是我们可以放到碎片化时间里面去处理。这样做的好处呢是当我们进行工作。或者深度学习，这是需要整块时间的内容的时候呢，我们不再需要为细微琐碎的事情分心。这样子我就更容易进入到专注的状态，也不会频繁被人家打断，被事情打断，从而降低效率。

这个是第一个碎片化学习的错误点。那这里我们就完整的把他给学完了。我们来看。第二个错误叫什么等待工工作，也就是等待时间和工作时间的安排不合理。

那么这个事情我们先来听两个案例。我给大家说两个案例，第一个场景。第一个案例，某一天你在工作工作的时候呢，突然想起自己之前，比如说昨天设计的一个平面设计设计稿作品啊呃需要得到同事的反馈意见。

因为客户等着要你的这个设计稿，但是你那个同事比你更厉害，你希望同事给点意见之后，你赶紧修改一下，才给客户发过去。

你想到这件事情之后呢，你赶紧上q q 把这个设计稿发给他。但是呢因为网速慢，这个设计稿有几百兆很大，你传了半天都没传完。

这个时候呢，客户不断的催着你要看设计稿，好不容易传完，同事马上反馈一些修改意见。你急急忙忙根据这些意见修改再发给客户。

结果呢客户因为。得太久发牢骚了。这个是一个工作中的场景，甚至不少人都遇到过。第二个场景，有一天你约客户见面，约好呢是中午十二点在某个咖啡厅和他见面。

然后呢你上午呢就在公司处理一些事情，这些事情呢有些紧急，但也还没到十万火急的程度。然后快到十一点的时候，你看了一下表，你发现时间差不多了。

因为你的公司离那个咖啡厅大概要平时去要四十分钟，然后你就十一点出发，结果呢出发当天正好比较塞车，你呢十二点二十分才赶到咖啡厅，然后给客户留下了不好的印象。

好了，我就给大家举了两个案例，都是两个很常见的。场景。这两个场景都属于等待时间和工作时间安排不合理的情况，都属于不合理的。程浩，这里就有一个叫线性触发的概念，什么叫线性触发呢？一般来说，大部分人处理事情都是线性触发的。

所谓线性触发，就是我们处理事情的时候啊，是线性的。想起要做某件事情，我才开始去做一件一件按照我的想法或者一些简单的安排按顺序做。

但缺缺少统筹规划，线性触发最大的问题就是对时间的利。用效率不高，时间利用效率低，这个是线性触发型的工作方式最大的问题。

那么更好的处理方法是什么？更好的处理方法。关于说等待时间和工作时间了，怎么去优化他呢？等待时间事项提前做，就是有等待时间的任务，你要提前做，在等待您提前做了之后呢，因为他需要等待，在等待的这个阶段呢，你可以去同时去处理另外一些事情。

相当于我把等待时间和工作时间给叠加起来。那么按照这样的思路，我们再来处理一下上面。的两个案例场景。那可以怎么样去做呢？第一个场景我怎么去规划的？我提前我事先是知道今天要发设计稿给客户确认的嘛。

我也知道这份文件很大，传输会比较耗费时间。然后我知道我需要同事的反馈意见，他又在外地，我只能用q q 传给他。

ok 我既然知道了这三个事情，在我的一个时间规划中，我绝对不是等到快要给客户发确定稿的时候，才急急忙忙的等发文件给同事，让他停意见对吧。

那么我应该怎么可能一上班，我就先跟同事约好时间。仙都上q q 把这个文件给他传传的过程可能就要三四十分钟。

船的时候我就做别的。是等传完同事反馈意见，我赶紧修改，再给客户同各客户传。那这样子的话既不影响我的正常工作，又能把事情处理的更好。这其实是非常简单的一个小技巧。

但很多人在生活工作中都很很很少注意这些细节，把需要等待时间的事情提前做。那么在第二个场景，比如说我我知道我要去见客户，我在公司处理事情，这个没问题。

我大概也是知道知道什么，知道公司的咖啡厅要四十分钟的时间，这个也没问题。但是我们也知道，任何时候事情可能都有变化的。

那么在这样的一个情况下，我把等待时间怎么样来并行呢？最好的方式应该是。我把等待时间用来工作，也就是说不应该是客户等我，而是我等客户，我可能约他十二点，我十点钟就出发，然后我可能十点四十或者十一点，我到了咖啡厅到了咖啡厅，我可能带着个笔记本电脑，我在咖啡厅接着工作，然后呢等客户，那么我就不会迟到了。

但同时我的工作也没有被影响到，这个就叫等待时间和工作时间的叠加。是其实啊我们工作中好多事情，好多场景都是需要一定的等待时间的。

比如说呃一个几个g 的文件拷到我们的硬盘里面。比如说刚才说的等待客户，比如说等待同事的反馈。比如说我去下载一份文件。比如说我去参加某个会议，可能是需要等待的，但是又不确定开始的时间的。

凡是这种一件事情需要等待比较长时间的东西呢，我们都要合理的去安排他，尽可能在等待时间里面去工作，把等待时间和工作时间叠加起来。

那这样子我们对时间的利用效率就更高了，这个就叫等待时间提前做，非常简单对吧。但是你如果养成了这个习惯，常年累月的话，你节省的时间就会很多很多。

那么第三个常见作物叫单线程和多线程时间的安排不合理。这里呢首先要说明一点，我们的人类的大脑其实是单线程的。

他不善。常多线程也就是同时处理多件事情。大脑一旦进入多线程状态呢，每件事情我们的处理效率就会急剧下降。我发现啊很多人工作效率低很主要的一个原因呢就是经常陷入多线程的工作状态。

我举一些典型的例子，大家看一看自己有没有例子中说明的这些情况。比如说嗯这个例子我本来不想猎，我还是用文字视觉引导的方式给大家列一下吧。

比如说边打电话边工作，这个也是刚刚提到过的，或者说边聊微信边工作。比如说ab 两。向工作来回切换，对吧，又比如说那个一呃一会儿工作，一会儿回邮件，还有很多其他的，比如说刷一会朋友圈工作一会等等等等，这些都属于较多线程的工作状态。

那么刚刚提到了这种习惯，会让我们大让我们啊大部分的工作时间都处于多线程的工作状态，永远处在不够专注的一个情况下。

那么他的效率自然很难提高到哪里去。那么我们应该采取一些方法去解决它。那么这个就是解决方法。解决方法其实我有特别特别多。

我想说最简单的四个是很容易去做的。那么第一个也是前面提到的，在碎片化时间里面提到的叫什么琐碎事项。碎片时间处理，这个是第一个要养成这样的习惯。举个例子，比如说回复微信消息，刷一下昨天的朋友圈。

因为我也我们也需要知道朋友都发生了什么事。避免错过生活中一些不应该错过的什么。你不能说刷朋友圈就是错的，不要有这样的一个理念。但是边工作边刷朋友圈。

并不是说我刷朋友圈就浪费时间了，而是说这种状态会降低我们的工作效率，这就不应该了。那么把这件事情放到碎片时间去做啊，你上班的时候在车上可以刷一下朋友圈，或者你中午公司中午去吃饭的时候边吃饭，你可以边刷一下朋友圈。

那这样子是比是ok 的，这个是第一个。第二个思路呢叫什么琐碎事项汇总批量处理。这个是第二个好习惯，什么叫琐碎事项及汇总批量处理呢？就是一些琐碎的事情啊，你可以把它集中起来，一开始都不处理在某一个专用的时间里面，你就集中只处理这些琐碎的事情。

这是一个非常。简单，但是真的非常高效的工作方法。比如说我不知道大家有没有去看一些名人传记，特别是那些呃一些大企业跨国企业，公司高管，他们的工作是相当繁忙的。

外国人经常工作很主要的一个一个内容就是发电子邮件和回复电子邮件。那么每一封电子邮件我们回复的时间可能都不是很长。

这是属于一种小琐碎的事项。但是如果你是按正常的人，他经常是这样来了，一方就回一封来了，一份就回放这样子的。

那么这种他就变成每一次都是一个琐碎事项，打断你中间的一个很快的工作时间就不是很好。而那些ceo 是怎么样一般都是早上，比如说五六点钟起来统一把所有没有处理完的电子邮件回复完。

然后呢下班的时候，晚上又把所有未处理的回复晚这种就相当于是把琐碎事情集中到一个整块时间去批量处理。这个是一个提高效率，节省时间最有效的方法之一。

那么也还有很多其他琐碎事项啊，比如我之前说的回忆微信信息呀，然后看一下朋友圈啊，回电子邮件啊，或者其他每个人工作情况不一样，都会有不同的琐碎事件。

你就不要说想到什么，你就去做什么。你专门的每天比如说规划出半个小时到一个小时，就是去处理这些琐碎事项的那样子，就非常非常好了。

然后呢第三个方法和技巧就是。学会任务划分。学会任务划分是指我们要掌握按照任务的紧急和重要程度进行分块处理的方法。很多时候啊，我们都会面临这种局面，就是同时需要做多个任务。

那么我们可能就会这样坐着a 任务的时候又想着b 任务。然后呢一会忍不住又去做一下b 任务。然后呢坐着b 任务，又想着a 任务这样子来回切换。最后的结果就是两个都处理不好，处理不快。

最好的方法就是分块处理。所谓分块处理呢，就是一个时间段只去做一件事情。那么我到底怎么去分化，然后先做什么后做什么，我们如何划分，如何处理这个就叫任务划分。关于这。

那因为关系的内容比较多，我们后面会有一节课单独重点进行讲解，这个叫任务划分。那么第四个也是非常重要的叫控制社交上物证控制社交上涌镇。

不可否认微博微信朋友圈他真的占用了我们过多的时间。如果你发现自己精力不够啊，效率降低，其实我觉得现在来说特别是年轻人了。

首先就要反省一下自己是不是在微博微信之类的社交媒体上消耗了过多的时间。那么我上节课也交流，大家像什么时间开销，如何分析之类的。

你一看这个时间恰恰构成，你就知道自己到底在这上面花了多少时间，是不是太多了。如果真的太多了，就一定要有意识的控制。

自己在这些事情上花费的时间，那么怎么去控制呢？这一点同样在后面习惯养成以及高效率学习工作的课程中，我会重点进行讲解。

那么这样子通过这四个方法，基本上可以让我们工作的时候，基本都处于单线程的状态。我们知道我们最终的目的就是尽量避免多线程工作。

只要避免了你的效率一定就会上去。那么这个是单线程或多线程这个这一块的内容给大家说说了一些注意的点和解决的办法。

最后一个呢叫个人时间和工作时间的个人时间和工作时间区分不清。我不知道大家有没有注意观察身边的人，分享身边的同事然后。

分析自己啊，你看看你有没有看到过这样的现象，你会发现很多人工作非常勤奋。但是呢这些人工作几年只赚到了苦劳，没赚到公了，升职加薪反而好像没有一些看起来似乎没那么勤奋的同事。

快，这是为什么呢？我认为其中一个原因就是这一类人，他在个人时间和工作时间上区分不清楚。然后呢花费了过多的时间在工作时间上，并且错误的认为工作就是学习的全部是进步的唯一方式。

这个是他们的一个问题所在。首先我们了解一下一个完整的学习过程，上面说的也是一个学习过程。这个是从另一个维度来说，学习其实是分为。输入和输出，或者说叫理论学习和实践操作，这两个都是必不可少的部分。

那么工作其实也是一种学习方式，而且能帮助我们快速的进步的方式。它属于什么，属于将理论用到实践中去的一个部分。

但是我们会看到工作是这一部分，他当然很重要，但在重要也好，他不是学习的全部啊，理论学习也是很重要的一部分了。

所以你如果把大部分时间花在实践操作，也就是工作上，必然你在理论学习上的时间就是不够的。这样子就会导致你的学学到的东西啊是不体系不完整的。

为什么？因为工作他属于叫目标。驱动的学习方式。什么叫目标驱动了。比如说公司要求你去做某些事情，然后你可能原来不会做这些事情。

那么因为公司要求b 的，你去学习这些知识，这个叫目标驱动。你知道你要干什么，所以你去学习这些东西。又比如说你工作中遇到某个问题，你之前是解决不了的。为了解决问题，你去学习这些知识，那么这个也叫目标驱动。

那么目标驱动的学习方式有个很大的问题是什么？你只学到了解决这个问题，完成这个任务所需要的知识。但这些知识只是整个知识框架中的一个小部分。

你通过工作学到的。这些知识他是零散不成体系的。来个现实的例子来说。老板跟你说，诶，谁谁谁今天帮我写一份季度总结报告。

然后你可能从来没有写过季度总结报告，你就会去学习季度总结报告应该怎么写。学会了之后你就去写写完了，然后你也学到知识了，对吧，你知道季度总结报告是怎么写的，大概是怎么写的。

但是季度总结报告只是工作写作里面的一小块儿。然后呢工作写作只是写作里面的一小块，你只掌握了其中一小点，他是不成体系的。

你只搞懂了单点的知识，没有建立。其体系化的知识框架。这样子的话，你对单点的理解，比如说你记录对季度总结报告的理解也是不够深入的是不够深入的。那么要建立体系化的知识框架，必须得进行深度和系统化的学习。

而这种系统化的学习工作时间，你要工作，你是不可能完成的，你只能在个人时间段进行。那么进行了系统和框架整体性的学习之后呢，很可能因为你有了整体的概念，很可能你对之前只通过工作学到的某个知识点就有了不同的认识。

原来你也能写你也能搞定那个问题。但系统学习之后，你可能能找到更加高效率的解决方案。然后以后你可以用更短的时间，更好的完成任务，或者能够解决一切。也没办法解决的问题，还是拿季度总结报告来说，你只学会了这一个季度总结。

可能下一次年终总结，你又不会写，不会冷。但是如果你能进行整体学习，专门比如说买一本书是工作中各种邮件怎么写，季度报告怎么写，月度报告怎么写，年终总结怎么写。

整个都学完之后，可能你的季度报告怎么写。有了一个更加完整深入的认识以后，可以更快更好的去把它洗出来。而这个是工作驱动的学习，无论如何都做不到的。所以这样的一个情况，我们了解了这个东西之后，就会有解决办法。

解决办法是怎么就算工作再忙，你也要抽出时间进行系统学习。时间长了，你的知识结构才完整。完善你的水平才会上去，竞争力才会提升。最后体现出来就是什么时间的节省和效率的提升。

解决办法非常简单，一定要进行系统化学习。这个这个花的时间你是一定都不能省的，最终是能够帮你完整的节省时间。

大家一定要记住这一点。那么这样子我们就了解了四个最常见的错误以及解决的办法，并且在逻辑思路上进行了很完整的梳理。

我们进进行一个简单的总结。时间的特性有碎片时间，整块时间，个人时间，工作时间，等待时间，工作时间，单线程时间和多线程实现常见。

错误拿碎片化时间来进行学习。结论是不适合为什么？因为学习的七个过程碎片化时间少了，后面的四个。那碎片化时间适合干什么？信息的发现、筛选和收场，还有一些其他琐碎的一些事效。第二个错误，等待时间和工作时间处理不不合适。

大部分人是线性触发的工作，那么方案是等待时间的事项要提前做。第三个错误，单线程和多线程处理不好一些常见例子。

解决方案，琐碎事项，碎片时间处理，琐碎事件汇总，批量处理，学会任务划分控制社交上引镇。然后个人时间太少，工作时间太多，解决方案一定要保证足够的个人时间进行系统化的学习。

那么这个就是我们这节课学习的内容。这节课的小任务非常简单，整理个人在时间使用上的错误列下来写出解决方法。

每个人肯定或多或少在这些时间分类和不同的处理上会犯一些小错误，把他列下来，然后写出自己的解决方法。并且从你学习这节课学完之后就开始去改进他们。

我相信大家一定会有一个不错的感受。那么这个就是这节课的所有内容，谢谢大家。
