# 第4课-常见理论和方法

大家好，我是阿珂，今天是阿和谈时间管理的第四课。那么前面我们也看过这张整个课程安排的p p t 分成五个阶段。

那么这第四课呢也是我们第一个阶段入门阶段的最后一节课。今天我们来学习时间管理的发展历史常见理论以及一些方法。

那么这节课呢主要想跟大家分享三大方面的内容。第一个是时间发展的时间管理的发展历史以及在这个发展历史中划分成这四个阶段和相关的大家发明出来的一些理论和方法。

然后就是一些名人对时间管理的观点看法，以及他们自己管理时间的方法。最后第三部分呢是来讲一下我们去学习前两部分的东西。

对大部分的普通人来说，到底有什么借鉴意义？那么首先我们来了解一下时间管理的发展历史和一些经典的理论和方法。

为什么我们需要去了解这些东西呢？我觉得很重要的一个原因是，首先我们要加深对这个领域的了解，知道前人专家是怎么看待时间管理这个问题的。

同时也看一看，从古至今时间管理的方法，大家对他的认识是怎么变迁的。所有了解的这些东西呢，其实能反过来帮助我们更好的去管理，去理解时间管理。

那么时间管理呢，大体上去划分的话，我认为可以划分成四个阶段。而这四个阶段啊是一个继承发展的关系。每一个阶段。大概都会增添一一部分的内容。

比如最早的时候其实是没什么时间管理的。因为最早的时候人们就只有一件事生存，我要我要翅膀填饱肚子，我要活下去。

他的所有事情都是围绕着这个去获取食物。但是呢随着社会的发展，这种分工啊，工业的发展之类的，让我们终于有了很多的空余时间。

不是说只要为生存努力了，那么在这样的一个情况下，我们要做的事情也多了起来。我们就有的时候事情一多就会忘了，这个时候出来一个时间管理。

那么这时候的时间管理非常简单，我怕我忘事对吧，那么我就把我要做的事情记下来。比如说在小纸条上记下来，我把它称之为叫任务备忘这。

其实就是时间管理事务管理的最早的一个雏形。这个也是第一个阶段。然后第二个阶段呢，人们的时间更加充裕。当然这种创意只是说叫呃相对的更加充裕，事情越来越多之后，然后我们逐渐发现只记下备忘不行了。

为什么我们除了知道我要做这件事情之外，我还需要知道我什么时间点去做这个东西。所以呢他在事情的基础上，在第二个阶段又加了一个东西，就是需要完成这件事情的时间节点。

那么就加了一个时间的维度。这个是时间管理发展的第二个阶段，人们所干的事。然后这样子是不是就把所有问题都解决了呢？其实不是的。有的时候我们会发现，其实在同一个时间段，我们还是需要做好几件事情。

那这件事情到底先做哪些后做哪些呢？或者说在安排完成a 事情和b 事情的时候，到底先做a 还是先做b 呢？这个时候要引入一个事情的重要性和优先顺序的这样的一个维度。

这个是第三发展的第三阶段了，大家所干的事就是我们会发现事情不是平均的，是有重要性紧急性，然后是有优先顺序的。

那么他也把它加入到时间管理的维度去了，这样还是不够完全。为什么？就算我们有了任务备忘时间节点优先顺序。

但是你的这些方法可能对某一个人a 来说是有用的。但是可能对b 来。来说就没用了，为什么？因为a 和b 是不同的人，不同的人他性格不同，学术修养不同个人面临的具体条件，所处的环境也不同。

所以呢你你一律的去套用也是不行。很简单的例子，比如说假设时间管理告诉你，要把这个任务备忘下来，记上时间节点。

那对a 来说a 是一个很勤奋的人，他觉得这个东西能帮到他，他就去做了。但b 是一个很懒的人，他不去做，你没用啊，这个时候需要还要开看重什么。

看就是这个人本身要去管理好自己。所以呢在第四个阶段我们会发现又增加了一个叫个人管理。这个个人管理有可能是个人性格，自律性方面的习惯性方面的。但同时。

也可能是身体方面的。比如说a 精力旺盛，他可能每天只睡五个小时就可以了。b 身体没那么好，他可能需要睡八个小时，你不能要求闭眼。按照这个所谓的时间管理去只睡五个小时，那他可能就挂了。

所以呢发展到第四个阶段，时间管理就融合了任务备忘时间节点优先顺序和个人管理在里面的一个综合体系。这也是我们现在所处的整个世界对时间管理的一个呃所处在的这这个阶段。

那么包括八和谈时间管理这个西列克差不多也是根据这四第四阶段全世界不同的专家对时间管理的一些方法体系和认知融合在一起去开发出来的。

所以我们也会发现，从历史上看呢，整个人类。对时间管理的认识啊是一个逐渐完善的过程。从这从个人来说呢，我们大家每一个人去了解时间管理，学习时间管理。正好你会发现大部分人也是按照这样的一个由浅到深的一个逐步深入的学习过程。

从阶段一到阶段四。那么现在呢有了前面这些先辈成这么长时间的研究和实践。然后呢他们写了大量的书籍，有了大量的文章和研究成果，我们就可以怎么直接学习最精华的这个东西。跳过了前三个阶段，直接进入到最完。

至少是到目前为止，对时间管理最完整的认知阶段，也就是四位一体这样的一个东西。那么我想这个也是我们之所以要。

学习这是学习最大的意义所在。那么基于这样的一个历史发展阶段了，人们对时间管理研究越深之后呢，也开发出了很多理论工具和方法，帮助我们去管理时间。

那么下面呢阿和就给大家去举一些举四个吧，最出名的一些理论和方法，我们来了解一下。这也就是说常见的时间管理的理论和方法。

那么第一个可能你们每一个人都曾经听到过，他有些人知道是什么意思，有些人不知道是什么意思。他叫番茄工作法。

那么番茄工作法呢是弗朗西斯科在一九九二年发明的一个时间和工作管理的一个工具。所以其实你看时间也不是很长。

一九九二年，今年现在是二零幺七年，也就二十多年的时间。这个东西是很年轻的一个工具。那什么叫番茄工作法呢？呃，我认为用我这张p p t 上的三三个短句，就把它核心部分概括完全了。第二十五分钟工作，第二五分钟休息，第三四个为一组。

我给大家解释一下什么意思？二十五分钟在番茄工作法里是很重要的一个概念。也就是它定义了一个概念叫番茄钟。

番茄就是我们吃的西红柿中就是时钟的钟帆，一个番茄中就等于二十五分钟。这个是他定义的一个名词。然后呢他建议最好的工作方法是怎么样呢？就是为每一个把我们的任务拆分成一个一个的小任务。然后呢用一个或若干个番茄中去完成这些小任务。

在完成的这个过程中呢，每工作一个番茄中，那么一个番茄中就是二十五分钟吧，每工作二十五分钟就要休息一段时间。

他建议是每工作二十五分钟就休息五分钟。这是第二句话的意思了。然后每四个番茄中，也就是每工作四个番茄中，那么四乘以二十五一百分钟，中间还有三只休息十五对吧，一百一十五分钟之后要来一个大一点的休息，比如说十五分钟二十分钟甚至三十分钟。

所以这个叫四个为一组。就这样理解这就是。三句话，那么大家是不是觉得所谓的番茄工作法也没什么神秘的，好像特别特别简单。但是番茄工作法在全世界都有非常非常多的粉丝，很多人去用它，确实非常有效的提高了自己的时间利用效率和工作效率。

为什么这么简单的一个方法能帮我们管理好时间，提高效率呢？大家有没有思考过这个问题，呃，我自己仔细去研究了一下，发现你看上去这个东西非常非常简单。

但是他其实融合了非常多时间管理的一些秘诀在里面。重点呢我认为它融合了目标管理，自我激励、时间控制，自我控制以及人类的身体要素。

那么这样子一说，我我先可以翻到下一页。ppt 大点。看一下为什么番茄工作法有用。因为它融合了一到五，大家看一遍目标管理自我激励，时间控制，自我控制和身体要素。

ok 看完了之后，我们翻回这一页p p t 来看一看为什么我会这样子去说第一个，为什么说它融合了目标管理。

大家思考我前面说的话，番茄工作法是让你把任务拆分成一个又一个的小任务，一个又一个的小任务。然后呢用一个或若干个番茄中去完成这些小任务。

那么就是这个就叫番茄工作法的一个组成部分。所以一开始我这个番茄中是要去完成了一个任务，我心里是清楚的。

那么这。叫目标管理会让我很清晰的知道我当下要做什么事情。那什么叫自我激励呢？这个东西很有意思，他会设计一些鼓励自己的方法。比如说每一个番茄中完成了，我就会得到一个成就感，但这个成就感会很快就到了。

因为他只有二十分二十五分钟。人对短期的激励啊都会很敏感。就是你短期完成的跟这个工作，你会觉得很爽。所以呢本身一个又一个番茄中的去完成，它本身就是一个带有自我激励，很有成就感的一件事。

时间控制很简单了，什么二十五分钟，五分钟，然后四个为一组都是很强的一种实现量化的概念。我一直在强调这个概念，对吧，自我控制。

那么你你让自己去习惯这个番茄中然后。作为他，他将他作为你的一个工作方式的话，这是一个自我控制的过程。然后身体要素为什么是二十五分钟，而不是五十分钟，而不是六十分钟甚至一百二十分钟的。因为人的注意力高度集中的时间，如果是大部分人可能是二三十分钟强一点的人可能是四十分钟到六十分钟。

那么你把它设置为二十五分钟，对几乎所有人来说都是一个什么，在这个时间段内，整块时间内是可以保持高度注意力集中的这样的一个时间段。

所以你会发现这么简单的一个番茄工作法，我们迅速了解了下他。你如果去尝试一下，他还是非常有效的。因为他融合了这五个东西，背后是有很深的根源在里面的。当然这节课我们不是重点讲番茄。

工作法针对这个工作方法呢，到现在大家了解到这里就ok 了。后面我们有单独一节课对他进行深入的讲解。那么这个是第一个经典的理论和方法。第二个叫时间四象剑法时间四项宪法的核心可以用两句话说明白就是，把事情按照重要性程度和紧急性程度进行划分。

任何一件事情我们大概都知道它重要还是不重要。任何一件事情我们也知道他紧急还是不紧急。那么可以按照这两个v 维度进行，同时进行一个划分，那么就可以划分成四种情况。然后我们画一个十字十字坐标，把平面划分成四个部分，四个区域。

按照这四个不同的程度把它分进去，这个就叫时间四象剑法。这个方法呢是美国管理学家科伟却发明的，同样时间也不是很长。

我们来看一下这个十字架。任何一件事情他可能是又很重要又很锦旗，对吧，他可能是重要。效，但不紧急，他也可能是紧急，但不重要。当然他也有可能是又不紧急又不重要。

所以呢按照这两个维度，我们就可以划分成四个象限四个象限啊，一二三四这四个象限任何一件事情你划分了之后，都可以把它对应的放到其中的某一个上限。

把它放到某一个上限之后呢，我们可以按照不同的处理原则去处理这些事情。那么这个处理原则，科委大概是这么说的，大家可以看一遍，其实也非常非常好理解，又重要又紧急的事情，我们是不是要赶紧做，这是第一个原则。

第二，如果有些事情很紧急不重要的话。我们应该在完成重要紧急的事情之后，排在这个的后面去做。同时还有一些重要又不紧急的事情。我们应该在没有紧急事情的时候赶紧去做。

那么对于那些不紧急又不重要的东西，我们有时间在做，甚至我们可以不去做。那么大家可以啊重新理解一下，优先级是从自上而下的重要紧急的第一位紧急不重要的。

第二位重要不紧急的第三位然后不紧急不重要的。第四位非常简单对不对？那么这个非常简单。但但是大家思考一下，过去你真的有这样子去做吗？我估计有这样的习惯的人还是非常非常好的。所以呢我们学习这个时间，四象剑法最重要的好处是什么？因为过。

去我们大部分人对事情都是不划分主次。就像我前面说的，按照顺序工作法去处理的这样子呢，其实不利于个人发展。

为啥呢？因为你可能永远忙于事情中，有一些可以不做的人，你也在做有一些要做的，你又没有马上做。结果呢会导致什么，很多重要不紧急，但是对你非常有帮助的事情你一直没有做。

比如说每天坚持学习，他不是很紧急啊，你不学，好像短期的看一眼没啥事儿。但是很多人就是没有做到长时间学习或者说呃重要紧急的是甚至没做，反而把紧急不重要的事做了。

这都是不好的方法，会导致时间利用效率很低。对我们的人生产生很多负面的影响。而我们学习的这个时间四象限。处理方法之后呢，我们就会更加很清晰的知道自己怎么去做了。

而且这个工具非常简单，你只要有一张白纸，有一支笔画两条直线，把事情列出来，放到这四个格子里面，非常简单易行，对吧。

那么关羽说时间四象限和任务划分这方面呢，我们后面同样有单独的一节课进行非常深入的讲解。那么这个是我们第二个经典的理论和方法，在时间四象剑法。

然后我们再来看第三个方法叫二八原则。二八原则我相信每一个人都听过了，对吧，都很耳熟能详的一个概念。而且二八原则几乎在所有领域都是成立的。那么什么叫二八原则呢？举个例子。

整个行业整个行业任何一个行业通常我们会看到只有少数人是赚到钱的，大部分人都是赚不到钱的，也就是百分之八十的钱都被百分之二十的人给赚了药。

比如说呃假如说你是一个做销售的销售人员，你会发现虽然说你很多客户，但是往往是少部分的几个大客户，也就是百分之二十的客户贡献了你的百分之八十的业绩，这个就叫二八原则。

那么具体到时间管理领域，人们也有去跟踪过，发现往往是这样的。就是对任何一个人来说，他整个学习也好，工作。

有百分之七八十的效果，最重要的效果很可能是在百分之二十的时间里进行产出的。也就是说百分之二十产出的百分之八十效果说明什么？你的大部分的时间都被自己给浪费掉了，而且这种浪费很可能是无意识中发生的。

那么这个二八原则给了我们一个很大的启示。应该说两个启示，哪两个启示呢？其实第一个我们已经做了，既然百分之二十的时间创造了百分之八十效益，说明百分之八十的时间去掉睡眠休息的时间都对我们浪费了。

那么既然浪费了，我们要干啥，我们要去找到时间浪费点，然后去解决和优化他。那这个怎么找到时间浪费点。这个东西我们在前面课讲过了。那么第二个启示是什么？我们要把最好的时间放在产出最大的事情上。

什么叫最好的时间，时间虽然都是时间，但是时间和时间是不一样的。比如说同样是学习学习一个小时，那你觉得你早上起来一个小时学习和晚上工作了一整天，学习一个小时，什么时候效率会高呢？很明显是早上的效率会高，对吧，所以呢早上比晚上同样的一个小时，早上就是比较好的时间。

往往呢确实早上是每一个人经历最旺盛状态最好的时间，这个叫最好的时间。当然可能每一个人也不一样啊，这只是举个例子。

那么什么叫产出最大的事情呢？也就是。对你来说价值最大最重要的事情，这个叫产出最大的事情，最好的时间放在产出。

最大的事情是提高我们效率非常有用的一个方法。那举一个现实的例子吧，举一个现实的例子，比如说每大部分人来说，早上起来是状态最好的时间。

如果你早上早起一点，比如说你六点钟起床，八点钟出门，那么你就有两个小时的高效率学习或者工作时间段。那么这个时间段又来干嘛呢？我个人来说，我可能对我来说最重要的事情是什么？第一是写作，我要写东西，第二是做课程开发。

比如说我开发这个时间管理的课程，这个对我是最重要的东西。那么我经常就会在早上。去做这件事情。他对我来说效力是可能是最高的，产出是最大的。

当然有的时候实在没时间，我可能也是晚上做，只是说理论上是这样子的。那么实际现实生活中很多人是怎么做的呢？可能你早上起来之后刷一下朋友圈，看看微博打打游戏，一下子时间一两个小时就过去了。

那么实际上不是我不是说刷朋友圈看微博不好，但是刷朋友圈看微博是不需要我们注意力高度集中的事情。完全我们可以把它挪到什么，挪到我们状态没那么好的时间点去做。

应该把这种效率最高的时间点用到最该做的最重要的事情上。那么这样的同样你的时间没有增多，但实际上你。完成的重要的有价值的事情变多了就是这样一回事。这个是第四呃，第三个叫二八原则。

然后我们再来看第四个叫gtd，什么叫gtd 呢？不知道的话，大家可以去百度一下。gtd 是因三个英文单词的缩写getting things down，one 就是把事情做完的意思。

那么gtd 呢是时间管理上可以说是最著名的。所以几乎所有人都可能听过的一套方法体系，通俗点来理解gtd 就是他的意思，就是把事情一件一件列出来，然后一件一件的把它做完，这个就叫g t t 它分成五个核心部分，分别叫收集整理、组织回顾执行是非。

这五个部分。那么基于这五个核心和刚才的那个理解呢，很多人围绕着ggt 发展出了非常方法非常复杂的一些方法体系。

但是我建议大家，因为gtd 的体系实在太庞大了。这个阶段来说，你们不用不用特地去学习这些理论，先认真把阿和谈时间管理的所有课听完。

其实g t d 的大部分东西，你自然而然也就会了。当然经典的理论除了这四个还有其他吗？当然也是有的。那么时间关系就给大家介绍这四个最出名的我们这样子对时间管理就有了一个更加全面和深入的认知。也掌握到了几个非常有效的小窍门。

然后我们来看这节课的第二部分，那些名人或者说成功人士。业的老板啊，企业的c e o 呃高高级管理人士等等。

他们可以说是这个世界上最忙碌的人，而且他们又很成功。那必然说明可能他们在时间利用效率上是有超出常人的部分的。

那么这样子的话我们去看一下名人如何管理好时间，有可能会对我们带来一些借鉴的意义。但是这并不是我讲这一部分最重要的原因。

我为什么要讲这一部分呢？是因为我发现很多很多人都有叫牛人名人崇拜症。也就是说他们会陷入这样的一个状态。

他很崇拜某些牛人，就会觉得牛人的做法，牛人的观点全部都是正确的。然后呢就会不由自主不加客观分析，盲目的去模仿他们的行为和做法。

但是时间管理或者说任何一个问题其实是没那么简单的。为什么这样讲？因为你会发现时间管理这玩意儿，他很多名人对这个东西当然肯定有自己的心得，有自己的一套他们的这些心得有共通的地方，但是也有很多自相矛盾的地方。

也就是说这东西没有什么标准答案。你盲从的话，有可能有些方法对你是不适用的，那这样子你就走走弯路了。所以呢呃名人我就不一一介绍了。关于说明人时间管理方法，我自己特地去查了很多资料去看这些人在时间管理方面的技巧，工作方法等等。

发现一些很有意思的东西，分成两大块。跟大家讲。第一呢就是我发现大部分名人确实在时间管理上有一些共通之处，共同的一些东西。然后呢也有不少自相矛盾的东西。

我现在先给大家介绍共同的一些东西，主要分四个，这样睡得少，起得早，自律专注以及减少社交。第一个睡得少，我发现大部分也不叫大部分嘛，反正很多很多牛逼的人，其实睡眠时间都很少。

我举几个例子吧，比如说莫扎特，莫扎特，我们都知道是非常牛逼，非常天才的一个音乐家。他经常凌晨一两点才睡觉，然后早上六点起床睡四到五个中，而且很长时间都是这样子过来的那么。

其他时间他都在做什么呢？做两件事，他要么在作曲，那他是音乐家，作曲家作曲就是他最重要的事。也就是他大部分时间都在作曲，要么他就在泡妞。

因为莫扎特是一个非常出名的分馏塔才子啊，非常喜欢泡妞。那么你会发现这个也是一个工作狂，税的特别少。又比如说华人首富李嘉诚，大家可以去百度一下。李嘉诚说几十年如一日，每天早上五点五十九分起床，然后呢就一整天工作，他会打一下高尔夫，然后去工作，工作，到下午六点钟下班。

但是回到家之后继续工作和学习到深夜，那么几十年来几乎没有变过。甚至很多人因为他太准时了，很多人都把他，比如说他出门了，说明就是呃七点或者七点半了。

什么把她的行为当成闹钟。当然我只举了两个例子，我不会一一给大家念一下去，没意义。还有很多很多的名人，他们真的睡得非常非常少，睡的非常非常少。那么你说这些名人都很聪明，都很厉害的。

他们不懂时间管理吧，为什么这么懂时间管理，还要从睡眠中挤压时间出来工作呢？他们当然这方面很厉害，但是就像前面说的，时间管理一秒钟都增加不了你的时间，对吧，你想多做一点事情怎么办？少睡一点呗。

凉拌对吧，真的没没办法，你看你这么牛逼的人也是这样干的。所以更何况我们普通人呢，这是第一个睡的睡的少。

我们再来看第二个起得早，我发现了非常多名人牛人或者说企业高管都起的特别早。就算他睡得多的情况下，他也起得早，他可能非常早睡。

我总结了一下，具体是哪些人我就不列了。大概凌晨早上的五点。到六点钟是这群人最常见的起床高峰期。这时候我相信你们，包括以前的我大部分都还在睡觉，对吧，那么五点到六点是这帮人最长的起床高考问题。

也就是说你就得早上七点起床，都不好意思跟人家打招呼，晚了你怎么睡那么晚呢，是吧。但是我们呢我们可能八点九点看你上班的时间能多睡一秒钟十几秒钟，对吧。

那么为什么要这么早起呢？睡多一点不好，效率高一点不好吗？其实前面也给大家提告，提到过了原因。因为几乎所有人都公认起床后的两到三个小时，是我们一个人一天当中学习工作效率最高的时间段。

然后呢。每一个人白天其实是要做很多日常性的工作和社交的。就是白天可能我要去上班，白天我要去见朋友，我总不可能凌晨五点钟去见朋友吧。ok 那么如果你不是五六点钟起床，比如说你是八点钟九点钟起床，很可能这个时候你起来可能也是状态最好的时候，但是你一起来很可能你马上吃完饭之后就又要去见朋友，就要去从事一些事务性的工作了。

然后你就把状态最好的这个时间段去拿拿来去用一些可能并不需要你状态最好的一些事情，并不需要你高度集中注意力排除干扰的一些事情。

那这个过程中时间是不是就被浪费了，这个十黄金时间段就被错过了。所以早上起五点到六点，除了说。让我的时间多出来那么一两个小时之外，最重要的是让你能够把最好状态的时间用在最重要的事情上。而是不是被白天繁忙的事务性的工作和社交，把这个最好的时间点给占用了。

这也是很多人没有想到的一个东西起的早，到底为什么要起得早。那第三个叫自律和专注。我发现牛人最牛逼的地方在于说该工作的时候，他一定在工作，几乎不会被外界打断，这个是非常重要的。比如说我前面提到过的李嘉诚，他几十年如一日，同样的形成同样的这种规律，坚持去工作，没有被打断过。

也就是说这些成功人士他很少被自身的情绪。去外界的一些事情去打断自己的工作进程，影响到自己。一旦投入工作，他们就会持续下去，而且非常专注。所以呢处理起来的效率也很高。

比如说很出名的一个facebook 创始人扎克伯格。他他甚至说一天最好只给自己安排四到五个小时的工作时间就可以了，不要太多。

但是可能你没有注意到，就在那四到五个小时，他甚至有有过记录，就这工作期间一天以内他就建了几十上百号公司的员工进行非常高效的沟通。

这个是第三点自律和专注。第四个减少社交。除非你的工作需要大量的社交，否则的话你会发现成功人士都尽量减少自己的视角。因为大部分的社交其实都是低质量无效的社交。

但是。又非常耗费时间。对真正珍惜时间的人来说，不会把自己最宝贵的东西都浪费在这些事情上。除了必要性的非常重要的社交之外，尽量减少投入在这一块的时间。

那么这四点是我看了很多很多案例，查了很多很多资料之后，发现最常见的这四个东西供大家参考。每一个我也比较详细的解读了一下，让大家知道怎么一回事。

但是同时你也会发现，同样是成功人士，他们可能在时间管理上也有很多自相矛盾的东西。我给大家举典型最典型的两个。

比如说第一个说你如果要做更多的事情，你就要挤压自己的睡眠时间。因为每个人只有二十四小时等等等等等等等等。

那么睡多少算多睡多少算少呢？说我刚才说有很多成功人士，他每天只睡四到五个小时。但同时也有向柴可夫斯基这也是就著名的音乐家，他是每天必须要睡够八小时的人。

你有很多，甚至我每天要睡九个小时才够，同样非常成功。所以说有些人告诉你，你要成功，你就要拼一把睡那么多干嘛死后会睡很久，对吧，有人这样跟你说，但同时又有很多人告诉你，充足的睡眠能够提高你的工作效率。

工作效率，提高了身体状态好呃，工作效率提高了就会提升。缩短你的完成工作任务的时间。那么为了工作，你去挤压自己的睡眠时间，结果会导致你效率降低，反而得不偿失。那到底谁说的才算对呢？又比如说要不要列计划那么。

很多成功人士告诉你，你要做一个有规划的人啊呃你要把事情做一个短期中期长期的规划。短期的话，你要列待办清单。

但是也有很多人崇尚什么不要列计划。就比如说美国非常著名的一个投资者，他家马克安德森。马克安德森最著名的一个关于时间管理的言论，就是不要去预定自己的任何日常。什么叫约定日常，就是我明天要干什么，后天你要干什么，不要去把他列下来。

你想到要做什么事情，你马上去做。那这个人同样非常非常厉害啊，那自相矛盾谁才对呢？大家思考一下。所以这个矛盾点就说明什么？再次印。进了我在这节课开头给大家说的这个东西其实是没有标准答案的。

ok 我们再来进入第三部分。那么我们学了这个经典的理论发展历程和名人共通之处和自相矛盾之处之后，应该对我们来说有巢借鉴意义呢。

我我们为啥要学这个东西呢？我觉得呃非常重要的其实就三点对我们来说作用。第一让我们学会动态的客观的去了解时间管理。

同时结合自己主观的具体情况，什么意思呢？很多人都喜欢追求标准答案，然后什么事情讲究一个对错。但是其实其实其实呢。

很多领域并不像我们在学校读书，然后考试那样，什么问题都是有标准答案的。那比如说你说每天睡多少算多，每天睡多长时间算合适，我只能告诉你根据自身情况，有的人就是只睡五个小时就够了，有的人就要睡够八个小时。

因为每个人的身体情况不同，你要是生搬硬套，也把自己逼成每天只睡四五个小时，要是挂了，不要怪任何人，因为你自己太死板了。

又比如说前面我们也知道了，时间管理，从古到今发经历了四个发展阶段。那第一个阶段只做备忘，第二个阶段加了时间维度。

那么我们能说第一个阶段他们只做备忘这个时间管理方法是错误的嘛。我们当然不能说他是错的，因为在那个阶段来说这样就足够了。

所以这个也是。有用也是对的。所以啊我们不能盲从任何一个方法和技巧，都要根据自身情况去尝试调整。然后发展出最适合自己的方法。

同时呢时间管理他他他的方法和认知也是动态发展的。就像刚刚提到会有四个阶段一样，我们同样不能满足于说现在已经学到了什么东西，然后就不去学习了，而是要不断的去思考提升。

就算你把阿和谈时间管理，这个二十节课都学完了，这只是一个起点。你要不断的去根据自身情况去深化认知，去优化方法。

这个我觉得是最重要的一个给大家的一个启发点。第二个很重要的东西呢是我们更全面的了解了时间。管理任何一个学科，它的发展历史其实也是他组成的一个部分嘛，对不对？那既然我们这个系列课是要带大家全面的去认识时间管理，掌握时间管理，把它给用起来。

所以了解这些经典理论，了解这些发展历史也是非常有必要的。免得说你已经时间管理用的很好了。别人一问gtd 知道什么意思吗？什么叫番茄工作法，你都答不出。一二三四被人笑话，我也不想发生这个事。

那么为什么我不在第一节课去讲这些东西呢？因为这节课的概览性和回顾性质是比较强的。如果我第一节课就讲这些东西，大家可能会觉得这些东西他妈的关我屁事啊，不好意思爆粗口了。

但是确实就是这样，很多人是这样想的，大家也不要否认，大家会觉得这个东西距离自己太遥远了。他可能。很可能就没兴趣听下去了，对不对，没有兴趣听下去了，那这样子也不好。所以我第一节课可能是根据我自身的情况，让你知道什么是真正的时间管理。

那到这第四节课这个入门阶段的最后一节课，我们来做一个总结回顾，也是非常好的一件事情。做了一个提升和拔高。

那第三呢，通过这节课，我们也掌握了几个非常实用的时间管理的小窍门。比如说我们了解了要按照事情重要程度和紧急程度去划分到不同的四个象限。

然后找不同的方式去处理它。然后根据二八原则，我们知道要在黄金时间段去做最最重要的事情。又比如说我们了解了焊接工作法等等等等，掌握了一些技巧。那么当然关于时间象限番茄工作法。

后面呢我们还会有单独的课程进行深入的讲解和操作方法的介绍。那么我们这节课的所有内容就到这里为止。那么这节课也有一个小任务啊，和以前一样布置给大家小路非常简单。你拿出一张a 四纸白纸和拿出一支笔分三步去完成这个小任务。

第一步你列出自己想要做和必须做的事情。列出一张清单一二三四五六七八九，这是第一步。第二步，根据前面介绍的东西，把这些事情放到时间四象限里面。然后第三步去思考，按照怎么样的方法和优先级去处理这件事情。

那么这个就是今天这节课的小任务，那么这节课就到此为止。那么因为正好那个最近我。属所处的环境啊噪音比较大。那个可能今天这节课的，包括我自己还在感冒过程中，这节课相对状态差一点。

后面呃也是跟大家说一声抱歉吧，但是内容基本上是都是这些，后面我会考虑把它重新录制和处理一遍，谢谢大家。


