# 第5课-如何培养一个好习惯

大家好，我是阿珂，今天我们开始来学习时间管理系列的第二个阶段的内容。我们在简单来看一下，我们课呢是分五大阶段。

前面四节课我们已经学了入门的一些东西。那么第二阶段也是分四节课，今天我们学的是第二阶段的第一节课，也是整个系列的第五课习惯养成法。

也就是我们要了解如何去培养一个好的习惯。学之前我们呃先介绍一下那个这个第五节课的三部分的内容，分别是我首先会给大家介绍一下完成任务，以及说完成任务过程中心智消耗的一些模型。

第二呢是我们了解一下为啥我们这样一个时间管理的课程，我们还要去学习如何。培养一个习惯呢，它重要在哪里？然后我们去了解，其实通过前面两个东西之后，我们也就知道怎么在具体方法层面上去培养一个习惯。

那么首先我们来进入第一部分，也就是心智模型的阶段。学习这个阶段的时候呢，我们先来思考三个问题。这三个问题大家可以看一下这个屏幕。第一我相信每一个人都曾经有过这样的一个经历，就是觉得哇过去自己怎么这么消极，这么堕落呢，这么懒呢，这样子是不对的，我要改变自己。

然后呢发誓以后一定要把某件事情坚持做下去，但是往往又以失败告终。失败了之后放弃了之后呢，就会觉得自己特别没用，觉得自己意志力。

不够强大，这个是第一个，总是无法坚持。第二我们有的时候也会很好奇，我们想去培养习惯。但发现呢凡是好的习惯，好像都是比较难培养的。比如说我想坚持去锻炼，我想坚持每天看书学习。

而凡是坏的习惯，好像都挺容易培养的。比如说我想呃去打纸牌，我想玩游戏打游戏，我去购物逛街败家，看你这种刷美剧，熬夜看美剧，打麻将这些坏习惯好像都很容易就培养了。

为啥好的就这么难，快乐就那么容易呢？那这个是第二个。第三个就是有的时候呢，我们也不是没法坚持。就是我们在开始的一段时间，我们会强迫自己去培养好习惯，去坚持做好的事。请学习呀，工作运动啊。

但是做这些事情的时候，我们发现自己很容易累。然后呢好不容易坚持了一段时间之后，然后把某个目标达到了，把某件事情做完了。

我们可能很容易就放松下来，放松之后还会急速反弹，迅速回归放纵的状态，甚至是更加颓废和放纵。这个叫坚持后的放纵。

那么这三个问题大家思考一下，回忆一下自己有没有观察到类似的现象，或者说自己是不是以前也有过类似的经历呢？那么为什么大部分人都会这样子呢？以及说我们在思考就是培养好的习惯跟时间管理又有什么关系呢？首先呢我们先来看第一个问题也就是。

让大家思考的这三个三个类似的经历。为什么会出现这三种，很多人都有这样的一个经历。这样子呢，我们首先要需要了解两个概念任务的完成和新制的消耗，以及得到的反馈。呃，首先说任务的两个方面，也就是任务的完成。

其实我们的每一天，不管是生活还是工作，都是在完成一个又一个的任务中去度过的。就是我们可以理解这个任务是一个广义的概念。

我们做任何一件事情都是在完成一个任务。比如说在生活中，我们早上出去菜市场买菜，这个也是完成任务阅读学习。

我们去读完一本书，读一页书，这个也叫完成任务工作的时候，我们去完成老板交代的任务，也是在完成任务。然后呢每天早上我们早。

上起来去刷牙，洗脸，洗漱。这个同样也是完成任务。那么任何完成任何一个任务，他都有两个层面的东西在发生。这两个层面呢，分别叫消耗心智和得到反馈。

那么什么叫消耗心智呢？什么叫心智呢？心智这个东西他很难用一两句话去解释清楚。你可以通俗的理解，大概的理解的话，他是你的经历，是你的精神，是你的身体，是你的心情状态。

这些东西糅合在一起的综合体。那么我们去完成任何事情是消耗心智的。那么心智任何一个人的心智他都遵循基本上都遵循下面的。五个基本规律。

这五个基本规律我分别都用四个字给大家总结，分别是总量有限，节省倾向自然恢复反馈恢恢复以及疲劳法则。那么这个东西是什么意思？我简单给大家解释一下。

第一，总量有限。他说的是说每个人的心智总量是非常有限的。那刚刚我们也提到过，说我们完成任何一个任务都在消耗我们的心智，对不对？所以呢你的总量又是有限的。那么必然有可能在某个阶段某个时期就会面临什么。

你的心智全部被用完这样子的一个局面。第二个叫节省倾向。也就是说人的本能总倾向于说尽量的去。减少自己心智的消耗。

注意这里我说的是本能，而不是理智。为什么人的本能会倾向于尽量少消耗心智呢？因为我们没法预期未来会发生什么事情。

也就是说总有可能下一刻你就要面临大量消耗你心智的一些事情。那我总得做好一些准备去应付这些突发情况。那在这样的一个情况下呢，我们的身体总会倾向于节省性质，以应对没法预测的未来，这个叫节省倾向。第三叫自然恢复。

那心智总量有限，又在快速消耗。用完了难道就真的没有了嘛，也不是的，就是说你什么都不干的时候，你的心智也会慢慢的自然的去恢复。

这种恢复呢主要是在休息的时候啊，你停止做事情的时候，你转移注意力去做别的事情的时候。这种情况下，你的心智会缓缓的自然的去恢复，这个叫自然恢复。

第四，反馈恢复心智可以在得到正向反馈的时候得的在接收到正向反馈的时候比较快速的得到恢复。这个叫缓反馈恢复。

那到底什么叫得到反馈呢？什么叫反馈呢？等一下我马上会给大家去说。第五个叫疲劳法则，也就是心智快。消耗完的时候，我们整个人会觉得疲劳，这种疲劳不一定是身体上的疲劳。而是说我的我们就通常俗话说的。

就是我们的心会很累啊，这个叫疲劳法则。那么疲劳之后呢，新制疲劳之后，我们就什么事情也不想做了。坚持的东西可能也就放弃了。要完成的工作明明知道不完全不好，我们可能也就不完成，破罐子破摔了。

那么这个就是五个心智的五个规律，大家了解一下。然后刚刚里面就提到说我们的心智在得到反馈的时候，他会他会也会得到恢复。

那么什么是反馈，特别是什么叫正向反馈呢？所谓的正向反馈是指那些能让我们心情愉悦，从而能够使得心智啊得到恢复的这样的一种力量。

这种力量分为内部因素和外部因素。什么叫内部因素呢？就是主要跟我们自身相关的来自内心的一些东西。比如说我们给自己制定了一些目标，列了一些计划。然后呢我非常准时，而且高质量的去完成了这些计划，达到了自己的目标，自己心里就会很有成就感。

那么这种成就感会让我们得到愉悦，会让我们觉得很爽。然后呢我们的心智在这个愉悦的过程中是在快速恢复的，这个就是内部因素。

这是一种内部的正向激励。那外部的因素，比如说我们在公司打工，对吧，我们老板领导会交给我们很多工作的任务。

然后呢我们很好的去搞定了某件事情，得到了领导的表扬，还拿到了奖金。这个就属于外部的一种正向激励。他同样会让让我们心情愉悦，觉得很爽。然后心智也在这个过程中得到恢复，更有冲劲去做事情嘛。

那么这个叫正向反馈，分为内部因素和外部因素。那么这样子呢，我们了解了心智的五个规律任务的两个方面，以及正向反馈的两个因素之后，我们就得到了本节课。

第一部分给大家介绍的心智模型了。这个模型我想用三个公式去进行描述。这三个公式大概是这样子的，大家鲜花二十秒看一下。因为这个非常重要。

ok 我们来看第一条公式，前面给大家说过，我们完成任何一个任务，他都会消耗心智。那么我们自然会问，那我完成任务到底消耗多少，新制的这个消耗多少心智可以用第一个这个公式去描述他任务的心智消耗等于基本消耗减去正向激励恢复的消耗。

那么这个是第一个所谓基本消耗呢，就是我们完成一个任务，由各种因素决定了，大概需要消耗多少心力。新制正向经历的反馈部分的是指我们把这个任务完成了之后得到的一些正向激励，让我们心智恢复的部分。

那基本消耗呢也可以用这个公式来简单描述。这些都是参数，不是我用加号，只是说把它简单化，实际当然没那么简单。

他跟这个任务的难度有关，难度最大越大，消耗心智越多，跟我们自身身体有关，身体素质好的人，完成同样难度的任务。

可能他消号的心智会少一些，跟我们状态，跟我们的心情身体经历的状态也有关。还有一些其他因素，这些决定了完成一个任务的基本消耗，正向激励。

刚刚解释了他等于内部因素和外部因素。那么有了这个基本的心智模型之外呢。很多事情就比较容易解释了，容易解释之后，当然我们也就知道应该如何真正的去培养出一个习惯。我们重新回到这部分。

刚刚开始的时候，我让大家去思考的三个问题，也就是这页ppt 说的总是无法坚持坏习惯很容易培养，坚持后的放纵。

首先为什么我们做事情很难坚持下去。真的是因为我们不好吗？在这里我首先给大家说，不一定是因为你不好，为什么很难坚持呢？因为你坚持的时候只会坚持，而我们去坚持做任何一件事情啊，他都是很消耗心智的。

那你坚持的过程中快速的把这个心智消耗完了，人的身体和基本的自然规律。对，就决定了你没办法把这件事情给坚持下去。

所以呢在坚持的时候，因为你没有采取合适的办法去快速的恢复你的心智。所以呢怎么样啊，你就没法坚持，坚持会消耗心智。

这个事儿我们没法改变。所以呢这个东西是不用去考虑太多正确的方法应该是坚持的。同时我们要采取一些措施和手段去恢复自己的心智，才能间把这个坚持的时间做的更长。所以这个是因为你过去坚持的时候，只做了一方面的事没有做。

后面我说的恢复心智的这方面的事。那为什么培养好习惯很难，坏习惯很容易呢？这是因为坏习惯通常都是让我们觉得。

爽的一些东西，爽就代表着一种正向激励。所以坏习惯的正向激励会比好习惯多。同时一般来说坏习惯需要消耗的心智啊又会比好习惯少很多。比如说睡懒觉这件事，睡懒觉要需要消耗限制吗？不需要睡懒觉多舒服啊。

所以他几乎不需要消耗你的心智。睡懒觉有没有大量反馈啊，正向的很快有啊，外面很冷对吧，然后呢。正向反馈又不像睡懒觉来的那么及时拿来的那么大量。所以他自然会比睡懒觉要困难很多。

又比如说你去打麻将，打游戏等等，这些差不多都是同样的道理。所以好习惯的培养会比坏习惯的培养肯定是更难的。

那为什么你坚持一段时间把某件事情做完了之后，你很容易放纵的。同样的道理，因为你在坚持以及把这些事情做完的过程中，你的心智大量消耗，又没有采取合适的方法去恢复他。

那么做完了之后，一你的心情，你的身体状态放松下来了。第二，你的本能驱使你，你的心智不够了，他告诉你，你要赶紧去恢复吧。

你就会通过在没有得到正确指引的情。放一下你就会通过放纵的形式去恢复它。所以这样子的话，我们了解了心智模型，我们就解回回答了解决了过去的很多疑惑，也知道了我们为什么没法坚持他的本质问题。

很多时候就是在这里，那么下面我们来进入第二部分，了解一下培养习惯的重要性啊。习惯培养的重要性。因为前面我在我曾经问过大家一个问题，就是我们是一个时间管理的课程，我去了解培养习惯。那啥你这不是挂羊头卖狗肉嘛，对吧，那我们来思考一下，我们学习时间管理是为了什么，是为了更好的完成任务，更有规律和更有效率的去安排自己的时间。

而一个又一个好的习惯，为什么我们要去培养好习惯。因为这些好的习惯能让我们更好的完成任务，能让我们把事情做的更有规律和更有效率。

所以这个东西你会发现和时间管理的目的是一样的。任务习惯的培养本身就是时间管理的构成部分，是他构建这个时间管理大厦的砖头，而且还是很重要的砖头。

所以这个就是第一个原因，习惯养成是时间管理的重要组成部分。那么第二个原因呢非常非常重要啊，也是更贴切这节课呢就是当我们完成任务的时候，我们知道它需要消耗心智对吧。

但是消耗心智的多少是可以改变的。这种改变有很多可能。比如说你的身体好，消耗的心就会少。又比如说如果我们把一件事情变成自己的习惯的话，那么完成它需要消耗的心智就会被迅速的减少，就会迅速的减少。

那么这个是两个重要性习惯培养的一他是时间管理的重要构成。第二，它能减少做同样事情的消耗的心智。我们来举个例子吧，这个也是我本人的一个真实的例子。比如说嗯是这样的，在大读大学的时候，我曾经每天晚上去跑步。

那么在一开始的时候呢，我会觉得非常非常痛苦。我就是这么觉得的啊，我没那么伟大。说为了理想或者怎么样，我就跑步就不痛苦了，这叫典型的精神胜利法，对吧，一开始非常痛苦。那个时候我是强迫自己去跑。

而且在这个过程中，我发现很多事情在干扰我怎么干扰法呢？比如说哎今天晚上可能有同学出去聚餐，那我是跑步呢，还是去聚餐呢？比如说我还有作业没做完，我到底是做作业呢，还是跑步的。

在这种情况下呢，也让我发现，如果我想偷懒的话，我很容易找到一个貌似非常正当的理由和借口去中断跑步这个过程。

但是我持续跑一段时间之后呢，情况就发生变化了。去跑步，每天晚上去跑步，慢慢变成了我的习惯，不去跑步，反而觉得浑身不舒服。

就算真的有事情要做，不逃避不了的，做完了之后，时间点变了，我还是会去跑，只不过没有准时。池跑而已。那么同样是我这个人，你说我意志力变强了嘛，其实也没有。那为啥前后坚持一段时间之后，这个主观感受会发生这么大的变化呢？两个原因，第一，跑步变成了我的惯性人啊，按照惯性生活会很舒服，脱离这个惯性会很难受。

而按照惯性去做事情，消耗的心智是非常少的。这是第一个原因。第二个原因呢是因为跑步也让我得到了很多正向的反馈。比如说我精力更旺盛了，我的体重控制的更好了，我的体型变得更加好看了。

所以呢得到这项馆反馈，一方面让我很爽，另一方面呢让跑步这件事情在我心目中啊也变成了一件。很重要的是，既然一件事情很重要，他在你心目。

中的重要程度很高的话，他必然不会轻易的被一些其他事情所打断。所以呢这样子我们了解了培养习惯的重要性。然后呢解释了他背后的一些根源之后，我们再来复习一下这个心智模型任务心智的消耗等于基本消耗减去正向激励。

所以呢在这个过程中很重要非常非常重要。结合这个我们再来理解一下培养习惯在这个模型中发挥的是什么作用。培养习惯能大量的消耗，完成任务的，能大量降低完成任务的基本消耗。为什么？因为基本消耗他等于难度，身体加装袋加其他这个东西。

但是习惯能让。这些东西变成我们的惯性，变成我们的本能。这种情况下基本消耗会大量的降低，降低了之后，在这个公式我们知道我们完成任务的心智消耗也会大幅度降低。第二呢是我们培养习惯，必然会有实体吗？就是到底你培养什么习惯。

而很多好的习惯，比如说锻炼身体，定期阅读等等这些东西呢，还能在身体素质，还能在精力旺盛程度的状态心情状态下去，对我们的时间管理产生益处，能够同样降低这种基本消耗。

很多好的习惯还能够给我们产生大量的正向激励。所以培养习惯在整个任务完成的新制消耗中啊，是这两个参数这两。

的因素都能发挥非常大而且非常积极的作用的。当然这些具体的一些东西在后面课程中我还会继续去说道。那结合这个来看就非常非常明了了，对吧，我们会非常清晰这个逻辑。ok 那么第二部分就讲到这里，然后我们来看实操部分到底如何去培养一个好习惯，如何去培养一个好习惯。

最重要的其实五个要点就说完了，我把它称之为叫习惯养成的五个法则。在这里先迅速跟大家过一遍，这五个法则分别叫累进法则，时间法则、内外法则、激励法则以及提醒法则。

什么意思呢？累进法则大概说的是前面容易，后面来就是我们做事情不要一开始做。最难时间法则是指说我们要通过各种方式强迫自己坚持度过最初最困难的一段时间。

内外法则是指说做事情培养习惯。我们前期要多靠外部约束，后期要多靠内部约束。激励法则指的是我们要刺激各种激励体系在培养过习惯的过程中，让自己不断得到正向激励。提醒法则指的是说呃两个方面做的时候少，想做完之后多多想，然后受到干扰的时候多提醒。

当然这只是大概过一遍。下面每。一个东西我在详细的给大家去进行介绍。首先我们来看第一个叫累进法则。累赘法则主要包括两个方呃两个可能的方法技巧。当然大家也可以去自己去发展出自己的技巧。第一家任务拆解，第二叫循序渐进。我们来再回忆一下再回忆一下，我们过去也想坚持去做一件事情，但是往往没有坚持下去。

会不会是因为在一开始的时候就给自己制定了太难的目标呢？我自己回忆过，我自己也观察过，发现不少情况下确实是这样子的。

一开始就想从最差的状态跑到最好的状态，从最舒适的状态一开始就去做最难的事情那。这样子的话不是说不可以。

但是在这个过程中，你需要消耗的心智是非常巨大的。因为任务难，所以你很痛苦。然后呢因为男很可能你完成不了他，而完成不了之后呢，你得不到正向激励，反而会很容易觉得很沮丧。最终你就把它给放弃了。

累进法则指的是这样一件事，就是我们在培养习惯的时候，一定不要说妄想着一步登天。从一开始零的状态直接跑到后面最终的状态。

而是一个由简单到难的状态。我们比如说我们可以通过任务拆解，把男人的目标，男的任务拆解成各种简单的目标和任务。

或者说干脆制定目标的时候。一开始当。开始的时候我们就不要给自己定太高的目标。我们先从最简单的小事开始做起。

我们来说一些具体的例子吧。比如说我发现有些人在过去好几年好多年，他从来就没有培养自己读书的习惯，从来不读书。

突然有一天醒悟了，说我要培养自己读书的习惯。他制定的第一个目标，或者说想培养的习惯就是什么？就是一周读一本书。

那么对于资深的阅读者来说，一周读一本书简直太轻松了。但是对于从来没有读过书的人来说，很少读书的人来说其实是很痛苦，也很难的一件事。

往往你就发现第一周勉强自己读完，第二周有一些干干扰因素之后，你可能只读了半本。然后你就会觉得哎呀既然没完成，第三周如果再没完成，干脆破罐子破摔。

想读的时候读一下不同的。不读这个习惯不用培养也罢了，大家想想是不是就是这样子啊。那么所以说这个一个习惯对新手来说就不是一个好的开始的一个目标。你还不如改成什么，每天读半个小时的书，这样子你不要去规定我一定要读多少书。

因为一开始你肯定读的慢嘛。为了追求这个量本身就是一个不好的一个方式嘛。那每天读半个小时书，对你来说可能就简单轻松很多了，对吧，同时你真正去读的时候读什么书也很关键。你最终读书当然是为可能是为了提高自己的知识面，提高自己的专业技能。

所以你可能会去看一些很枯燥的理论的书籍，专业的书籍。但是可能因为这个东西很没意思，得不到正向反馈，或者说短期内得不到真相。

你就把他给放弃了，还不如怎么样啊，一开始先从读简单的，甚至是娱乐类的书开始，慢慢的进入到这个节奏之后，提高读的书籍的难度。

这样子去做，这个就叫累进法则。大家想一想有没有道理。本身培养习惯的时候培养什么习惯，不要一步登天。从最简单的做起，这是一个漫长的过程，这是一个漫长的过程。

各位再次你们也要提醒自己啊，这个是累进法则，我们可以通过任务拆解和循序渐进的方法。所以制定最适合当当前状态下自己的一个习惯养成。

第二个叫时间法则。什么叫时间法则呢？马上会解释它包括两方面，一开始最重要，第二连续最重要任何。和一个时间的培养。最开始的时候一段时间持续做下去，不打断这件事情非常非常非常重要。

重要的事情说三遍，我再说一遍啊。任何一个习惯的培养，在一开始的时候，一段时间啊保持连续做度中断非常非常非常重要。

那么到底培养一个习惯需要多长时间呢？其实是没有标准答案的，有很多说法。比如说有人说要七天，有人说二十一天，也有人说一个月，有人说半年，不过这些都不重要，怎么去评判他呢？你自己就可以评判他。

比如说我自己的评判标准是这样子的。到了某个时间点，你就不由自主的想要去做一件事情，或者做某些事情的时候，你潜移默化自己都没有察觉。

就按照某种更好的方式去做。做的过程中呢，你不会感到痛苦，也不会消耗你太多心智不去做，反而让你感到不舒服。

那么如果有这样的一个表现的话，差不多就代表你的这个习惯培养好了。所以最开始一段时间，比如说最开始的一个月，其实是我们培养习惯最重要的时间也是失败概率最高的时期。

这个时间段你必须想办法让自己的进程不被打断。所以我刚才说开始最重要，连续最重要。那么到底怎么去保证不被打断呢？也有一些方法，比如说外部的强力监督自己，减少思考，抱团成长等等。这些也就是下面我要给大家介绍的其他法子要做的是什么，那么。

这个是时间法则，千万记住，一开始对冒出大多数人来说，一开始的第一个月是最最重要的。一般过去了之后，你不要太放松，能坚持下一个月之后，后面成功概率会大幅度的极具的去提升。

然后内外法则内外法则两两句话，一前期靠外部，二后期靠内部。很多人会有一个误区呀，他在培养习惯的时候对自己非常自信。

所以呢一开始只想只依靠自己去把这个习惯给培养，但是往往都失败了。为什为什么呢？因为人的自控力，说实话大部分人都是极其有限的。

我们必须得承认这一点，你去培养习惯，只是自己默默的做，做好了没有人。表扬你做坏了，也没有人批评你，那放弃找借口简直太容易不过了，对不对？成功概率比较高的方法是前期要多依靠外部的力量，也就是外部监督，后期才是主要靠自己。

那么都有哪些外部的力量呢？有非常非常多，只要你有心去做亲朋好友、同事甚至是网友，然后恋人都可以是你的外部力量怎么去监督你呢？打电话监督你。

比如说我认识一个朋友说他一开始怎么培养早起习惯的，就是有一个人天天早上可能六点多就打电话催他起床了。那是一个人竟然主动早起来监督你，早起你再不起来，是不是太过意不去了。

比如说曾经很火。热的很多微信群在搞得早起打卡活动，交一百块钱，每天早起完成。比如说一个月就把这一百块钱退给你，如果一天没有准时早起，可能就扣掉你五块钱。诸如此类的这个也叫外部监督或者现实的监督。

比如说让你的恋人监督，你没有早起打pb 对吧，这个也是一种千监督。那么前期大家去做一件事情的时候，最好找到一些外部监督的力量，会更容易把这个习惯给培养成。

那么为什么不一直只依靠外部力量的，后期要靠内部自己的自律性和约束力呢？因为如果你一直依靠外部的力量，会养成你只依靠外部约束的坏习惯。

这样子会有一个弊端就是当一旦没有外部约束的时候，你会迅速达。打回原形，甚至比原来都不堪一个很典型的现象是什么？有有些人高中的时候，因为你每天要去上课，高中很少说你能够翘课的，然后每天要去自习，这些都是老师整个同学外部强力约束下你不得不做的。

所以有些人会表现的非常自律，非常认真，学习成绩也很好。但是这些人进入大学之后，整个制度变了，大学你翘课太简单了，没有谁逼着你一定要去上课，同学也无所谓，没有人会管你，对吧。

那么外部力量缺少之后，有部分人就变得特别堕落。为什么？就是因为他没有在前期依靠外部培养过程中去挖掘自我约束的这种力量。

那么一旦外部约束没有了之后。整个人就彻底崩了。那么这个叫外部法则。再强调一遍，前期靠外部，后期靠内部。

然后我们再来看下一个法则叫激励法则。前面通过心智模型，我们也知道减少心智消耗。还有一个方法就是正向反馈能够帮助我们去恢复性质。所以呢所以呢培养习惯也是一样的，培养习惯本身就是一个消耗心智的过程。

怎么样能够提高培养的成功率呢？你要提高自己心知恢复的速度怎么提高呢？你要主动的设计一些方法，能够让自己不断的得到正向激励。

所以啊培养习惯的过程中，大家可以去通过一些方法，比如说每完成一个小任务，你就要主动的给自己一个正向激励，可以去设置一些激励制度。

这种制度可能一种是实质的奖励，金钱、娱乐购物或者说旅游等等。也有可能是仪式的奖励。比如说表扬，还有一些其他我我给大家介绍两个我自己都曾经用过的，一个是实质性的，一个是仪式性的。比如说我曾经给自己设计过一套叫金钱奖励发展。

比如说刚开始培养早起，如果我每天准时的早起了。我就会在一个小本子上记录下来。比如说一月十一号五点钟起床，达标奖励五十元，这五十元不是说马上就花掉，我可以存起来，自己记好就行了。然后呢如果连续七天也就是一个星期都按时早起，我就额外再奖励自己两百块钱，也也不小。

本子上记记录下来。也就是说，如果整一个星期你每天都达标，那么这是五十乘以七三百五十块，再加两百块，等于你能有五百五十块的叫什么？我把它称之为叫腐败基金，什么叫腐败基金呢？就是不受任何理财条件约束。

李志条件约束你想怎么花就怎么花的钱。比如说你明明有一个手机了，你想看到那个手机你也可以拿这笔钱去买。啊，这这个叫腐败基金。那假如说中间有任何一天中断，本周的累计奖励归零，那么两百块钱你就拿不到了。

如果一周有两天都没有准时早起，还要倒扣五十。诸如此类，这样子下来配套的是什么呢？配套的是除了腐败基金之外，以及生活必需品。

比如说我吃饭的钱，房租的钱，以及一些买一些必要的用具衣服之类的钱之外，我再也不准花旗他钱只准动用这个腐败基金的钱。

那么在这样的一个情况下，达到了两个目标，两个效果。第一呢是如果我坚持早起，我就知道我赚钱，我就可以去腐败了。

这个过程中我会觉得非常爽。爽就代表着什么，得到了正向激励，心智就会恢复。那么第二呢，就是他约束了我乱花钱的坏习惯。那么这个是我曾经用过的一个金钱奖励法则，我还用过一个叫习惯培养卡，就是早起卡，什么叫早起卡呢？非常非常简单，你任何一个纸质的日历，甚至是手机上的日历都可以做到。

我就是在白纸上画一些方格子。比如说一月一号，二号，三号星期几等等。如果当天我早起了，我就在这个这张白纸上打一个勾，然后写上早起的时间点。如果没有早起就打一个叉，也写上一个早起的时间点，那么这样子每天我都会把这个只看一遍。

那假如说我今。坚持早起，比如说一周一个月上面全部是叉叉。虽然说他没有给我一些任何实质性的一些鼓励，但是看到这个东西会让我觉得我自己很了不起，觉得我自己很好，觉得我做到了自己原来觉得做不到的事情很有成就感。

这种仪式性的行为也能够让人得到这项激励，也能够让人的心智快速恢复。那么这个就叫激励法则。这个就是帮助我们在消耗心智的同时，又能恢复新制的一个非常重要的东西。那么大家也可以根据自己的一些基本情况和条件去设计适合自己的激励法则，非常非常重要。

然后我们再来看第五个，也是最后一个法则，叫提醒法则很。多习惯，很多人去培养习惯，很多人去坚持一件事情之所以失败换就坏在想的太多了。

比如说早起大部分的失败都是在一分钟之内，你给自己想了无数个理由。比如说反正今天是周末，我又不干啥事，反正人那么辛苦，干啥不就是为了享受生活嘛，迅速的你就心安理得继续躺下去了。

所以当你想去做一件事情，你想要去坚持的时候，想都不要想马上去做，你就已经成功了一大半，要早起。那么闹钟响了之后，你就应该什么都不想马上把被子掀开起来。

这个就是最有效的方法和技巧。提醒法则三三个注意点。第一做的时候想都不要想马上去做。也就是刚刚我国举例的。

第二，做完记得总结。那么做完了我们就不能想都不要想了，我应该想什么总结什么呢？就像我之前早起卡，为什么我会定期去看一看自己的早起卡呢？总结有几大意义。

第一大意义总结的第一大意义呢是让你找到成就感。通过总结你会发现哦，原来不知不觉我已经做了那么多的事情了，会很有成就感。

第二，让你找到不足，总结过去一段时间，发现大部分时间都早起了，但是有一天没有早起是什么原因。那么在以后如何避免这种情况再次发生呢？对吧，这个总结找到不足。

那么第三知道你的收获，通过前一段时间的。早起我是不是做了更多的事情，这些事情是不是让我成为更好的人呢？你会了解你做的事情，不是说为了去努力而努力，他是实实在在在帮助你成为更好的人，实实在在让你得到了成长，做完自己的总结。

那第三个要点叫干扰的时候，记得提醒之前我也提过，你在坚持做一件事情的时候，你会面临很多诱惑，你会面临很多干扰因素。

任何一次你只要放松一下，一松口，你这个坚持就完蛋了。所以干扰的时候记得提醒就是说当你面临干扰想要放弃的时候，要在心里问自己不下十次，为什么呢？因为这个该。

我就要中断，我坚持了一段时间的事情。那么我之前的努力就会白费，我的坚持对我很重要。那么我到底要不要如此轻易就把它放弃呢？你在心里先冷静一下，问自己十次再去做决定，这个就叫干扰的时候，记得提醒我们再来回顾一下提醒法则一做的时候想都不要想做了再说。

第二，做完了记得妥善的去总结他。第三，受到干扰和诱惑的时候，记得提醒自己十次，记住是十次，那么这个是提醒法则。

我们来看一个实际的案例，就是早起来看一下。比如说呃我曾经是一个海外睡懒觉。对，我现在想要培养自己早起这样子的一个好习惯，怎么把这些法则用到实践当中去呢？累进法则告诉我们，要制定合适的目标。

我原来每天都八点半才起床，我不能说一下子我制定目标，五点钟起床，我估计以后你还是八点半起床八点半起床。

那么如果我意志力很强，我确实可以直接调到五点五点半起床，我可能能够执行下去。但大部分人意志力不强，我可能先从七点钟起床开始，没那么痛苦，对吧，坚持一段时间，发现七点起床已经毫无痛苦，毫无感觉了。

你慢慢通过几个阶段调整到最终你的目标。五点半起床。虽然说这。这个过程中你需要频繁的调整你的生物钟，可能对身体有点不利，也有点效率低了。

但是起码能够让你早起，能够让你培养习惯。但是你一开始就制定五点钟起床。如果意志力不够，可能最后你这个你就完全失败了。那哪一个更好一些呢？时间法则通过调多个闹钟买个机械闹钟，手机调个闹钟，一个离近一点，一个离远一点，让你没有借口说闹钟，没想没几场。

这个叫外部监督，然后通过父母监督朋友监督电话，监督微信群早起打卡等等。想方设法让你在一开始的前半个月或者前一个月一定要挺住无泪，死活都什么都都要在。

比如说七点钟起床，这个叫时间法则，想办法停一个月内外法则前期多给自己增加外部约束。就像我刚才说的几个闹钟，亲朋好友，网友，微信群自我约束都要有。

然后激励法则可以参照我的早起金钱奖励和早起卡这种物质加仪式感提醒法则起的时候千万不找借口。闹钟响了之后，第一件事情就是神经反射性的把被子掀开起来，再说，穿衣服穿鞋再说。

那么这个是提醒法呃提醒法则，每周坚持早起之后，总结自己的收获，找成就感，找自己一周早起的那个时间段多做了那。

这些事情让你得到什么收获，那么这个就是实践非常非常简单，对不对？那么这个这结合我们这节课的小任务培养早起习惯，大家可以去实践一下，制定早起目标。

至于说多早算早，每个人情况不一样，可能对你来说是六点，对某些人来说可能是七点，甚至有些人八点就是早起了，你去制定你的目标。

然后你在你的小本子上列出，为了达到这个早起目标要采取的方法和策略。然后现在开始就做。那么以上就是我们这节课的所有内容，谢谢大家。


