# 第6课-人人都该有的好习惯-文档命名和管理

大家好，我是阿珂，现在我们又回到二合谈时间管理的课程了。今天我们来学习第六课。那么上节课呢，我们大概了解了如何去培养一个好的习惯。同时呢我们也学习了，比如说以早起为例啊，怎么样去根据培养习惯的方法去培养早起的习惯。

那么这样子自然我们也会思考这样的一个问题。那假如说我已经知道大概怎么去培养一个习惯了，那到底应该培养什么的，有哪些好习惯是和时间管理息息相关的。

对我们节省时间，提高效率最有用的呢，那上节课说的早起显然就是一个可以说是每个人都该培养的好习惯。那还有其他吗？然后呢我们也会发现，其实有些习惯呢他是和职业相关的，也就是说不是对。

每个人都适用的，但是有些习惯确实对每个人都是适用的。那么这节课和下节课我将陆续给大家介绍一些呃和时间管理相关。

对每个人都适用。呃，同时呢也能让我们的生活变得更加美好的好习惯以及具体这些习惯是怎么样的一个操作方式。

那么知道了操作方式在根据上节课的内容，大家就可以去把这些方式变成自己的习惯了。那么这节课也就是第六节，我们看到这个标红的部分呢，具体的习惯呢，我们来学习一个非常非常重要的习惯，叫文档命名和管理。

那么这个习惯啊呃因为他太重要了，涉及的内容呢也比较多。所以呢我会用一整节课的时间来详细的去。介绍这个文档命名和管理到底是什么，为什么我们要培养好的文档命名和管理的习惯，以及具体应该怎么去做。那么首先我来举一个例子，也是我本人的一个亲身真实的经历。

就是我大学本科的时候去写论文，我们都知道这是这个毕业论文啊，可以说是任何一个人毕业之前最重要的一件事。

同时呢当时我读大学的时候，学校对这个毕业论文的要求还是特别高的。所以呢我就很认真写那个时候的电脑大家都知道配置很低的嘛。

所以呢有的时候会经常崩溃，特别是写的论文啊涉及到插入特别多的表格，图片公式啊什么的。每次真的都是小心翼翼胆战心惊的再去做编辑的这样的一个工作，生怕他。

那个比如说电脑死机了或者电脑坏了，然后这个文件就没有了。所以呢我当时就疯狂的备份没写，每修改一次我就保存一个版本，然后写上什么修改版一修改版二一直到修改版n 只保存在电脑上，自己又不放心。

然后呢我又把这些很多不同的版本啊拷贝到我的u 盘。那u 盘里又有若干个备份，我又怕u 盘也丢了。当时不是有邮箱可以有附件的嘛。然后我又把这些文档保存到我的邮箱里面，以附件的形式存在这样子感觉好像才能睡得着觉，生怕很长时间的活儿就白干了，对吧，我相信可能不少人都有这样的一个一个经历吧。

但是呢这样的问题就来了。到后面啊，这个简直一篇论文可能有几十上。百个版本一不小心我自己都糊涂了，到底哪个才是我的最终版本呢？到底哪个才是我的最终版本的我不知道了，因为我的命名也完全没有规律。

这个管理方式也很很不对，很不正确。那么这个是我本人的一个经历，大家问问自己是否也有类似的感受呢？同时我们也思考这几个问题，这个东西呃也是不管你是读书还是工作，可能都经常会有相同的体验吧。

这三个啊桌面就像垃圾堆文件，就像走迷宫文件总是走不到啥意思呢。桌面就像垃圾堆，就是很多人下载文件，喜欢把东西都下载到桌面，但是又不去清理他。

结果时间一长呢，你打开电脑之后，桌面上满屏都是不同的文件，密密麻麻。真的如果有密集恐惧症的人看了你这个桌面都会觉得很恶心。

这个叫桌面就像垃圾堆。第二呢文件就像走迷宫，这个啥意思呢？就是大部分人管理文件啊都是用层层嵌套的方式，就是a 文件夹里有必文件夹，b 文件夹里可能还包含两个c 和d 两个文件夹。

然后呢c 和d 里面又含包含若干个文件夹，是这样子的一个方式去进行管理的。所以呢你每一次打开文件呢啊要点开n n 个文件夹，就像走迷宫一样。

任何任何一个路径，任何一个文件夹打错了，打开错了，你都找不到你想要的那个文件。然后呢也正因为垃圾堆和走迷宫，还有就是随便乱命名啊。

有的时候我们突然临时有事要发一份文件给同事同学之类。这个发现找半天找不到了，不知道在哪了啊，就是文件总是找不到，再找一份文件，可能二三十分钟都有，可能浪费了大量的时间。

那么这三个这样的一个情况，各位你听到这里之后，对比一下自己的情况，是不是有类似的情况呢？那么这样子呢就是我们会发现啊，其实电脑是我们大部分人的核心的学习工具和生产工具。

就是现在信息化时代，我们很多事情，甚至有些人来说，大部分事情都是在电脑上完成的。那么既然是这样子的话，我们学习的内容和生产的内容是不是大部分都是在电脑上。

现在手机上可能多一些，但是手机主要我们还是要来看，对吧，很少说有人用手机来写文章，编辑文。党设计p p t 什么的，这个也不现实。

那么这些资料我们的生产学习相关的资料保存在我们的电脑里面，他们大部分都是以文档的形式存在的。所以呢刚刚说的这几个低效率的表现，是因为我们文档的命名和管理不合理。

而这种不合理呢就会导致偶尔我们会找一份文件，how 的时间很长，浪费很多时间。那常常年积累下来，其实我们在这上面浪费的时间就是非常多的了。

所以呢就是在这里我们就会发现，既然大部分人都存在这个问题，他又很浪费时间。那么如果我们能够学习高效的文档命名和整理规则。

这段话对每个人来说都是一个很好的好习惯。那么我们具体应该怎么来做呢？我们通过四个方式去改变过去坏的效率低的文档命名和管理。

这四个呢是这样叫减少嵌套规律，命名搜索管理以及定期整理这四招就能够拯救我们于水深火热之中。ok 我们来看第一个叫减少嵌套，什么叫减少嵌套呢？首先我们来看一个例子吧，就是普通人是怎么或者说大部分人是怎么去管理自己的文件的呢？其实大部分人管理文件的核心是用文件夹。

来管理的我们会就像前面说的，会层层嵌套。每个文件夹呢给他一个命名，然后呢用这些命名的信息产生一条路径。

最终呢去定位到我们想要的文件。举个例子吧，我先退出p p t。我们来看一个例子。比如说假设我是一个老师，我是一个老师，然后呢呃班主任，然后呢我的班上的学生啊，每个月可能都要进行若干次考试。

考试之后呢，就会有专人把这些试卷扫描成图片格式。然后呢统一到我这里来管理。那么如果是用层层嵌套文件夹核心的这样子的一个管理呢，可能我。的管理方式是这样子的。

当然这只是一个举例啊，这是我首先新建一个文件夹在这里了。大家可以看到叫学生考试，那么这里保存的是所有学生所有考试的扫描文件。

那点开之后，为了更好的管理呢，我可能是怎么样啊，按照每个月来有一个文件夹。那现在一月份我可能假设现在是一月份，我可能就新建一个一月份的。

那么所有的考试都在这里面了。那我点开一月份之后，就是不同学生的姓名在这里作为举例，我就只新建了一个。假如班上有三十个学生，那可能就是三十个文件夹，其中一个是张三，我点开张三之后，因为有不同的科目，有数学英语语文。

那么我。又分门别类的保存到这个文件夹里面去。然后比如说数学，我点进去又分多次测验不同的时间啊。第一次测验，第二次测验他的扫描文件是躺在这里。

那么这是一个例子。你看我从一开始定位到这个学生考试的这个文件夹，到最终到达文件，我点了好多次才到这里，还要再点一下，我才能打开对不对，才能打开这个文件。

那么这个就是传统的一个文件管理方式。那么这种管理方式呢貌似是很规律很严谨的结构和逻辑上都没有任何问题。

但是有个最大的问题是什么？刚刚我已经提到了。你每次打开文件你都要n 次去点击不同的文件夹。而且任何一次点错，你还要退出来，再点进去正确的。所以呢打开一个文件，在这个过程中，你可能耗费三十三四十秒。

如果在嵌套多几层，你可能要一分钟才能最终定位到你要的那个文件。那大家觉得这个这种操作可能在我们每天都要进行很多次定位文件，打开文件的操作。

想想我们会浪费多少时间在上面的。所以呢怎么改变它呢？改变他也非常简单，你不要搞那么多的文件夹嵌套文件夹就是减少嵌套。

那么这个是刚刚说的常见的文件管理，以文件夹为核心，层层嵌套复杂的项目，深入七八层。减少全套的建议做法就两点，第一扁平化管理，第二最多两个层级。

那具体是哪两个层级呢？最扁平化管理是怎么管理呢？我给大家示范一下，其实非常非常简单，什么叫扁平化管理，最多两层呢最多两层的意思就是说我最多文件夹里面再有一个文件夹就结束了，不能说文件夹里有文件夹，然后呢里面的那个文件夹里面又还有文件夹。

那这样子呢就变成多重嵌套了。如果你做的足够极致的话，甚至一年新建一个文件夹就行了。举个例子来说，今年那个今年是二零一七年。那么我今年的。

所有重要的文档我全部放在这里就叫什么呢？二零一七年新建一个。当然你不一定放在桌面，你放到任何一个位置都可以。

那么今年我所有的东西都丢到里面去，这个叫一层就叫林嵌套，最多两层，什么意思呢？就是二零一七年里面我可能会再去新建一个文件夹。

比如说我自己做这个课叫阿和谈时间管理，对吧，我想把和这个课相关的所有文档都丢到里面去。那可能全部我就新建一个文件夹，叫阿和谈时间管理。

我给我新建了之后呢，不管是视频也好，p p t 也好，或者其他东西也好，我都丢到这里就不要再有文件夹了，不要再有文件夹了。

那么我最多我是怎么样啊，我得打开一次，再打开一次，我就可以定位到某一个文件，这个就叫最多两重嵌套。那么这个是建议的做法。

我们再来看一下扁平化管理就是说减少嵌套。那具体减少到多少呢？最多两个层级，我觉得可能两个层级对大家来说是最合适的。

当然这个东西它适用于这个做法，适用于大多数人，但是可能不一定适用于某些特殊的职业。比如说程序员，程序员的里面的文件是文件是特别多而杂乱的。

那么在这样的一个情况下，文件夹可能对他是非常非常重要的。但是他其他的一些，比如说项目管理文档什么。是可以用这个原则来处理的。那这样做有什么好处呢？这样做的好处和对比。

原来的那个好处的话就非常简单了，一目了然，最大程度的去减少文件夹点击次数。那这样子也会有一个新的遇到的问题，什么问题呢？那比如说我的一个项目，可能文件也有很多，比如说有八十个文档，甚至一百个文档。

那我点开这个项目的文件夹里面躺着八十个文档，我一看眼都花了我该如何高效的寻在这个文件夹里面寻找到自己要的文件呢？这个事我们可以通过两个办法去解决，一个办法叫规律的文件命名一个办法。

像搜索管理。那么到底什么叫规律命名，什么叫搜索管理，这也正是我们前面提到过的四大招去解决文件命名和管理难题的其中两招就是规律命名和搜索管理。

那我们首先来看一下规律命名。首先我们必须得承认，大部分人在电脑上对自己的不同的文档进行命名的时候是相当随意的。

这种随意呢呃有四个方面的表现。第一个随意命名就是说我可能这个文档应该叫什么东西呢？我可能根据他的内容想到一个名字，然后我就给他起了一个名字，然后这个过程就结束了。

我们也不会去考虑这个名字到底有没有反映这个文档的所有核心信息，也没有去思考这个命名是否正确严谨，这个叫随意命名。

第二没有规律，没有规律的意思是说我给文档命名的时候啊，是根据当时的想法去命名的。我们没有一套统一的原则和规律。

全部文档都按照这个原则和规律去命名。所以呢出现的命名方式和使用的一些符号就会千奇百怪，乱七八糟，这个叫没有规律。

第三，没有时间，没有时间不是说我没有时间去做这件事情的意思。而是说我们我给文档命名的时候只。精明了重要的信息。但是呢文档的名字里面并没就是文件名里面并没有体现一些重要的时间信息，这个叫没有时间。

第四，没有操作，是说我们的文档命名里面没有包含我对这个文档进行过什么操作。这个都是常见命名的表现非常普遍的表现。

那么通过这种方式，这么随意的方式去给文件命名的话呢，起名字的时候很爽，以后用起来很痛苦，怎么个痛苦法呢？就是会出现一些类似的情况。

比如说我之前写论文的时候，你也不知道，因为没有时间信息，也没有版本信息你也不知道。这个文件是最新版还是那个文件是最新版，所以呢就乱七八糟，你得所有都打开一遍比较一下才知道。

第二呢，你也有可能因为随便命名找不到这个文件了，因为你当时太没有规律，太随意了。到最后你想找这个文件的时候，你用各种关键词去搜索结果。

你命名的时候并没有包含这些关键词，所以你总是找不到这份文件。所以这个是常见命名的方式。那既然这些方式都是不好的，那好的方式应该是怎么样呢？我们来看一下哦，这里还举了一个例子，这个是我临时加上去的，刚刚还忘了。

比如说我们大家思考一下，以前有没有说曾经这样命名过的。比如说周总。二零一七年年会讲话。然后这是一个word 文档。

又比如说阿和两寸证件照，那么这又是一个文档。大家想一想，以前对电脑上的文件进行命名，是不是你们差不多也是这样的缺命名的呢，可能你也习以为常了，没有去思考，这样对不对？但是呃想跟大家说的是，这其实都是错的。

那么好的命名应该是怎么样呢？针对比刚才说错的也是四个方面。当然这四个方面并不能说就是完全做到就足够了啊。

但是这四个是最核心的规范的命名呢给文件命名呢最少要包含这四方面的信息。一核心信息二，更改事项三，更改人。

四，更改日期。那这这个是什么意思呢？给大家说一下第一个核心信息。这个核心信息就是说你这个文档讲的是什么内容。那么他核心体现了哪些东西最好在你的文件名周要给体现出来。

那么核心信息一般包含两大类，第一个叫项目分类，第二个叫具体标题。项目分类呢是指说你这个文件是在哪一个分类的项目下的文件具体标题是指说你这份文件具体包含的核心信息。

举个例子吧，比如说我现在在录制的是阿和谈时间管理的视频教程。我现在就在录制这份视频文档，对吧，那假设我已经把这份文档录制完了，我应该如何去命名他呢？这个命名要包含的核心信息是什么呢？非常简单，要包含以下信息。

首先是项目分类。这个这节课是第六节课，他是归属于什么，归属于阿河滩谈时间管理这个课这个项目下面的。所以我的这份文件名一定要包含什么阿和谈时间管理。然后他是第六课，这也属于一个项目的分类，属于核心信息要包含第六课。

然后再然后呢是我这节课讲的是文档命名和管理。所以我的标题的具体信息里面要包含这几个字文档命名和管理。那么我们再翻回去看核心信息项目分类和具体标题。前两个算是项目分类，这个算是具体标题啊，这个是一个实际的例子了。

这个我们回来看核心信息大概是这个意思，然后要也要包含更改事项。什么叫更改事项呢？举个例子，我创建一份文档，这也属于更改事项。

创建了一个文档之后，我可能第二天去修改了它修改也属于一个更改事项。又或者说某一天某一个人发了一份文档给我，那么这个属于某发送给我。

比如说张三发送，这也属于一个更改事项，就是一个文件从无到有，从有到变的不一样。的任何变动，你都可以把它理解为一个更改事项。

又或者说比如我录制了这个视频，后面我去压缩他，这个也叫一个更改事项。那么建议呢就是说呃你的文档里面也可以去体现更改事项的信息。

这样子当时间很长之后，我重新回去看到这些文件的时候，可能有同一份文件从无到有到最终定版会有若干个版本。

我看一下去除了时间节点之外，我才能看到每一个时间节点。我到底对这一份文件做了什么事情？比如说我那个这个更改事件，还包括了日期信息啊，包括了日期信息。

这个日期信息。举个例子来说，我创建了一份文物的。文档这里那个就或者说我录制了一份视频的文档。那么按照具体信息来说，那么呃我这个是阿和谈时间管理这个课。

所以我把项目分类放到前面，可以用下划线英文状态的下划线把这些信息隔开，看的会更清晰。当然你不格也是可以的啊。

然后我录的是第六课，然后第六课讲的是文档命名和管理这个课。然后呢创建的时候，我创建的是阿和录制，这个是叫什么更改信息。

同时第三点大家记住，还有一个叫什么时间信息对吧，有个时间信息，那么我是在二零一七年一月二十二日录制的。

那么这是一个m p 四的文档。那么这样子我这个东西就完整的包含了什么具体信息。然后呢变更信息和时间信息对吧，而且是用空格却隔开的。那么价格开之后呢，假设这个我录制的原始文档很大很大之后呢我可能对他压缩了一下，压缩了一下之后出现一个新的压缩版本。

那么前面的东西可以不变。那么日期和变更信息就出来。张三压缩可能他帮我压缩的，然后呢时间是假设是一月二十三号那么多了一个这样的一个版本。甚至呃如果你觉得不不介意的话呢，你还可以加一个版本信息。

比如说原始录制出来的是v 一点零版本，然后呢是v 二点零版本。那后面你重新去从第一版本到最后一个版本降下来会更清晰。

当然其实根据时间也是可以的，但是时间。有的时候可能同一天有两个版本就不太好办了，对吧，那么这样子我们这个就叫正确的文档命名方式。

正确的文档命名方式。那么不知道大家看到这里是什么感受，看起来很繁琐对不对，哇，一份文档居然那么长的名字，而且不断的用下划线隔开，这样子不是浪费时间吗？什么叫时间管理啊，这不是反而是起到反效果吗？但是我想说的是，第一营养成习惯之后，命名文档的时间其实是很短的。

你养成习惯重命名文档的时间是很短的。寻找如果命名不合理之后，寻找的时间是很长的。但是如果你全部文件都是按照这种规律。匿名去做的话呢以后，当你的文档越来越多之后，你管理起来，你就会发现得心应手了。

所有的关于一个文档的核心信息都在他的标题里面体现出来。而且都是按照从头到尾按照项目分类，具体文件名变更信息变更时间。

这样具体下来是很整齐的，非常非常整齐的站子的一个文件。他也不依赖于文件夹。那么我要去寻找，要去定位是非常非常快速的。这个就是文档命名的一个核心的意义所在。

然后紧密的配合文档，文档的规范化的命名啊，我们真正发挥他作用的是要和文档的搜索管理结合起来。这个东西也是对大家来说比较有挑战性的事。

你可能需要去彻底的更改自己以前那种不断的打开文件夹，然后去找到文件，然后去打开它的这种习惯，变成搜索管理的形式，变成搜索管理的形式。

我们有一个假设的前提啊，就是讲搜索管理之前就是假设我电脑上的所有文件都是按照规范化的命名方式却命名的。

那么配合这个搜索管理以后，我们寻找文件其实是非常非常简单的。常见的层层打开文件夹，最后打开缺点，找不到耗时长，搜索管理就两步。

关键词搜索打开文件，关键词搜索打开文件。那么我们来回顾一下刚才规范命名的这个例子啊，我明明了两个文件，第一个版本是录制的原始版本，第二个版本是张三压缩的版本。

那大家想一下，可能我还有第五课，第四课，第三课的文档对不对？整个加起来可能有几十个文档了。录制到第六课的话，那现在假设我全部都是按这个规范命名的。

某一天我要去搜索什么呢？我要去搜索阿和谈时间管理的所有文件。那么我只需要怎么用阿和谈时间管理去一搜一搜，搜出来的就是所有包含阿和谈时间管理的文档都会列出来。

而且因为都有克数。全部一目了然，对不对，那么一天我要去搜索阿和谈时间管理的第六课的几个版本的文档。那我就以这个关键词阿和谈时间管理。然后下滑县第六课这个关键词一搜索。

那么关于第六课的所有文档以及所有的版本就列出来了，对吧，我甚至不需要什么呢？不需要具体的文件名，我都可以去把他给搜索出来。

那这样子可以按照不同的粗细度啊去搜索到不同精准的相应的文档。是不是超级超级的方面啊。而这个搜索呢，我就不需要去打开文档了。我们不管是苹果电脑还是windows 电脑都有。

非常好用的搜索工具，可以可以说基本上是秒速的去搜出来，可以描述的去搜出来。所以呢它的优点精准打开搜索工具，搜索文件名夸一下，找到打开完事了，大家想一下比拟层层嵌套的方式去打开哪一个会快呢，精准快速方便具体的工具其实非常简单。

大家可能以前只不过比较少用，都没有体会到这种管理和定位文件的好处。苹果电脑的话可以用自带的搜索工具叫spot like spotlight 这个搜索工具。

然后windows 电脑呢就有个小小的问题，什么问题呢？就是windows 电脑它自带的自带的搜索工具啊。

其实效率并不高，挺难用。这种男用主要是因为他搜索文档的速度特别慢特别慢，到windows 十之后会比windows x p 和windows 七要好一些要好一些。

但是有比他更好用的windows 电脑，使用windows 电脑的同学可以去下载everything 这个搜索软件。

大家都把它称之为叫搜索神器。搜索神器这个工具哪里下载，等一下我也会说到在后面的课程中呃，大家也不用担心说，那这些工具到底应该怎么去用。

第一这种工具基本上你下载来打开，你就会用了。同时后面的课我也会在p 题啊，那么用这个工具之后呢，基本上都达到什么样什么样的效果。

为什么说用搜索管理更快呢？基本上这两。工具搜索的速度快到什么程度？快到这样你把关键词搜索的关键词打出来，你要找的文件就已经找出来了。

是临秒钟差不多这样子，无需等待打出来就出来了。然后你去打开文件就ok 了，是这样子的。那么在工具使用的课程，我还会再继续介绍。但是说实话，我不介绍你也会用你去把这个软件等一下，用我给你的地址去下载下来就ok 了。

ok 那么第三个叫搜索管理就讲完了。我们简单回顾就是说要改变过去层层打开文件夹，定位文件的方式，改用搜索的打开的方式速度会快很多很多。

但是有个前提就是你的文件命名一定要用规范化的命名方式。然后第四个最后一个大招叫定期清理。前面就举到过一个例子，就是大家的桌面啊呃就像垃圾堆一样，密密麻麻堆满了文件，或者你某一个下载文件区，也是密密麻麻堆满了文件，乱七八糟很多都是没有用的。

从没有用的一大堆东西中找到有用的也非常麻烦找不到经常那么这样子呢，桌面密密麻麻，你每天打开电脑，就看着这个牛皮癣一样的东西。

你第一是影响你的心情，便也影响你的效率啊，保持桌面的清爽干净，定期的更换一下壁纸。这样子呢其实你每天打开电脑，你的心情都会变好一些。

那么怎么去做到这样呢？我们可以通过定期清理。你的方法去做到它定期清理的做法，其实总结起来就两条。第一叫固定下载区，第二驾每天清理一次下载去。什么叫固定下载区呢？就是正常情况下，我们电脑上的文件是固定不变的嘛，对吧，就除了系统文件会变化之外，我们自己的文档不会莫名其妙多一个莫名其妙少一个的会发生变动，无非是几种情况。

第一种我们自己去网上去下载，这是一种情况。第二是某天，比如说某人在微信上给你发送一个文件。只有这些情况下，你的文档才会变化。更大的变化主要就是下载和发送别人发送给你。

那么别人发送或者你下载一个文档呢，一般有些人贪图方便，他就直接。就保存到桌面了。这是很多人习惯的一个做法。那么在这里就建议大家固定下载区这个下载区不要放到桌面。

你比如说可以在c 盘就新建一个文件夹，叫临时文件中转站，或者就叫临时下载区，临时下载文件夹。然后呢你要想强迫自己养成一个习惯，这个文件夹最好就直接比如说就在c 盘不要有更深入的路径。

免得你保存的时候很麻烦，你要强迫自己养成一个什么习惯呢？不管是下载的文档也好，别人q q 发给你的也好，微信发给你的好，第一时间你都可以先保存到那里。

因为这样子的话，你你很快嘛，对吧，很快就是点击保存另存为，然后找到这个。文件夹放进去就结束了，免得像以前有些人也不会说乱放，但每一次别说别人发给你，你都要点开n 次文件夹，保存到最终的那个文件夹。

那现在我们已经扁平管理了，就不要这样做了，优先先保存到这里，这个就叫固定下载去，这是一种更优化的文件管理方式，更节省时间的方式。

那么其实其实什么其实windows 电脑也好，苹果电脑也好，都替我们考虑到了这个需求。帮我们把这个工作做了，我们的windows 电脑在c 盘下大家注意一下，是不是会有一个文件夹就叫什么，就叫下载。

如果是英文的话，可能是加downloads。然后呢苹果电脑的某一个某一个分区，也就这样笑着，你浏览去去下。

下载文件他默认就是下载到这个分区里面去的。所以这个也是操作系统，希望我们按照这样的一个规律去做。那么所有文件不管什么文件，第一时间他的归宿就在这个文件夹啊，不要到任何其他文件夹了，这是第一个做法。第二个做法，那因为这样子，所有东西第一时间第一站都是在这里。

所以呢这个文件夹他可能怎么样啊，他可能每天都在迅速的增加文件数目。很快这个文件夹里面的文件就会很多很多，对不对，就会很多很多。

所以呢我们要配合第二件事，就是每天清理一次下载区。如果你真的很忙，那么每两天清理一次也是可以接受的。那具体做什么清理呢？非常非常简单。硕三件。

设一删除无用文件。二，规律命名文件。不好意思，这里有个错别字规律命名文件，这是第二件事。第三移动文件。

第三，移动文件，这个是三建设删除无用文件指的是我打开这个临时的下载专区专用的文件夹之后，某些文件可能我就临时用一下。

比如说举个例子，我用做公众号，我要插入一张图片。那么我插入到公众号文章里面之后，这张图片他对我已经没有用了。

那么我要删除无用文件，每天去清理一下规律命名文件，就是按照前面说的方法去把这个。文件的名字重新改一下。

移动文件是指假如这个文件我已经命名完了，我把它移动到相应的项目的大文件夹里面去。那么这个就是第四个叫清理，定期清理。

可以这么说，大家只要坚持按照这四个原则去管理自己电脑的文件，你会发现他永远都乱不了。而且以后你用搜索打开的方式去定位你的文件，效率会加倍提升。

基本上以后你说找不到文件的这种情况基本上是再也不会发生的了。那这样子一年下来，他给你节省出的时间是非常非常非常可观的。

那么关于搜索工具，everything 的下载地址。非常简单，大家可以百度搜索这个关键词。第一个就是官网，大家也可以打开这个网址啊，三w 点y toast the cell and are we all i d t o o l s 点c o m 去下载这个工具。

下载之后呢，他建立索引需要一点点时间。但是建立好索引之后，你搜索任何关键词，他列出来的这个速度是超级快的。

用了之后你就会爱上他，要了之后你就会爱上它。那么以上就是这节课的所有内容，我们再来看小任务。这节课的小任务非常简单。第一，你先找到自己经手过的某个项目。

以前你可能也是按文件夹层层嵌套来管理这个项目的文档嘛。找到这个项目已经。其他的所有文件。第二，你在保留原有备份的情况下，你用这节课学会的方法去规律命名这个项目下的所有文件。

第三你用比如说刚刚下载的那个工具，尝试用关键词，用新的搜索管理打开的方式去定位某一个文件。然后你也可以用传统原来的那个层层嵌套的方式去找某一个文件。

然后对比感受一下两种方式，每一种更好。在你的小本本上写下两种方式给你的亲身感受啊，把这种对比感受写下来。

那么这个是这节课的小任务，那么这这课就到这里，谢谢大家。
