# 第7课-人人都该有的好习惯-沉浸式工作法

大家好，我是阿合。那么今天我们继续来学习阿和谈时间管理的第七课。那么我们再来看一下这个大纲。这个第七课呢，正好也是我们第二大阶段习惯部分的第三节课啊，人人该有的好习惯。

那么这节课呢我们来学习沉浸式学习或者叫沉浸式工作这样子的一个好习惯啊。沉静式工作。当然工作在这里并不是一个专有名词。好像你真的在公司工作，这个才叫工作，你去读书记笔记，学习某一项技能。

只要你是在那里去做这件事情，都称之为工作。它是一个广义的一个代称啊，学习也算工作的一种。那么说到陈静。施工做法必然我们也会去思考一个事儿，就是说到底什么是沉浸式工作法，以及说以及说为什么我们需要学习沉浸式工作法。

那么我们来回想一下，在过去啊，我们经常会觉得自己时间不够用，觉得自己好像每天都很忙碌。但是好像做的事又不是特别特别的多。

而有些人呢，他可能好像一下子一个人能做好几个人的事儿啊，为啥会这样呢？因为我们肯定是效率低，那为什么会效率低呢？看一看下面的三种典型的工作状况，你们有没有遇到过呢？啊，第一个叫经常被打断，第二个总是不专注。

第三老师在交叉，啥意思呢？我们来看一下，第一个经常被打断，你回忆一下有没有遇到过这样的一个事，就是你。

很想很专注的去工作。然后呢你再做一件事情，你是需要进入状态的，进入到那种状态之后，你的效率会快速的提升，会比正常状态下快很多很多。

但是呢你做的时候刚刚进入到那种状态，哎呀，觉得好爽的时候，结果就被电话啊，微信啊，或者同事来叫你这样子打断了。

然后你就从那个状态退出来了，退出来了之后呢，你处理完人家打断你的那个临时的事项之后，你又开始工作进入到那个状态，结果可能又被另一件事给打断了。

结果你总是没法进入到一种高效率的深度工作的那个状态。也就是说一直你都是处于这种被打断效率低下的状态。结果就是做的时间很多，但是做的呃事儿不多。或者说质量不好，那么这个是第一个经常被打断，第二总是不专注。

ok 假设说刚才那样很让人恼火，那是因为呃经常有外在的一些事来干扰我们嘛，对吧，不是我们的错。那这个东西我们也没发觉，没法去决定。

那假如就算没有任何外界的干扰，我们也一直在做一件事，也有可能没法一直专注在这件事上。比如说你看书学习吧，我们读大学的时候去自习室，或者说自己在宿舍里面看书，有没有过我这样的感觉。

就是看个五分钟十分钟的书，就觉得坐不住了。哇，好无聊啊，头脑好晕啊，好想睡觉。然后你可能就要概念别的事儿，打开手机，刷刷微信啊，打打一局。啊，撸啊撸对吧，打一局游戏或者说干点别的，然后你才能够又回去看书。

这样子。也就是说你自己本身在没有干扰的情况下，都很难将持续工作这样子的一个状态保持下去，往往会自己忍不住切换这种状态。

开一会书盖一点别的事，再看一会书，再干点别的事儿。那这样子和上面的情况其实是非常类似的。你也很难一直进入或者说保持在深度工作的这个状态，你的效率一直是不高的。那第三个叫老是在交叉。

有的时候啊，我们面临的在同一个时间节点面临的并不是同一件事。我们可能会面临同时两件事啊需要并行工作这个两件事。

比如说你同时接。接到两个任务任务a 和任务b 这两个任务都是重要而且紧急的。那么这种情况下，如果你不善于处理工作的话呢，你在工作的时候就会面临这样的一个情况。你在做着a 任务的时候啊，就会担心着必任务还没有做。

哎呀，我就算a 做完了，b 如果没做的话，领导会不会骂我呢？或者会不会对自己产生不好的影响的。然后呢你忍不住切换过去又去做b，但是做b 的时候做做了一会车就想哎呀a 还没做完呢，我是不是再去做一下a 呀。

那造最后可能出现的情况并不是你设想的a 和b 都很好的完成了，而是可能a 和b 都没有做完，或者说都没有做好，这个就叫老是在交叉。

那么呃我刚刚提到的这三种情况啊，几乎是大部分。人在工作学习过程中都遇到过的一些苦恼。显而易见，有这些苦恼就会导致你的工作效率不高，也不深入。换一句话来说是什么？你的时间不够，你总是在忙碌，可能也是一个假象。

如果我们能够很好的把这三个问题给解决了。也就是每次工作的时候能够很专注，不尽量不被外界所打断。然后呢我还不会去交叉的话，那可能我的效率会提升很多，我的时间也就不会那么傻了。那么怎么去解决这三个问题呢？这也就是这节课我们需要重点学习的所谓的沉浸式工作法了。

那么所谓的沉浸式工作法呢呃，这个也是我自己定义的，你也可以把它称为深度专注工作法。这个都。无所谓啊，大概的意思就是指当我们需要进入工作的时候，能够迅速的进入到高度专注的那个状态，完全沉浸在这个工作里面，而且能够坚持比较长的一段时间。

你就算再专注坚持个五分钟也没啥用，对吧，这个就叫沉浸式工作法。那么怎么去做到这种沉浸式工作法呢？我们需要从四个方面去努力。

这四个方面分别叫环境工具、身体以及方法。那么接下来我们就会一步一步的从这四个方面开始去了解啊怎么样让自己能够进入沉静工作法。

首先我们来看环境，环境这个东西其实都。我们的心情对我们的工作效率，对我们的睡眠质量都是有非常大的影响的。

那么那种呃封闭或者说特别干燥或者特别潮湿的环境，或者说缺少氧气，二氧化碳浓度过高，甚至有其他废弃的环境都会让人昏昏欲睡，难以保持专注。

所以呢环境是影响我们工作效率最重要的因素之一。但是在过去我就发现大家其实在提高自己工作效率。所谓的做时间管理的时候，是很少去分析，或者说很少去注重环境这个因素的。大家更喜欢从个人身上找主观因素。

比如说你总是没法专注，那你是心思太杂啦，你总是。是学习一会儿之后就头昏脑胀，那你身体素质不够啊，他们很少去研究说这个环境会不会也是罪魁祸首之一呢？所以这个环境是非常非常重要的。

当然每个人所处的环具体环境是不同的。可能有些人在别墅里学习，有些人在教室里学习。那么有些环境啊，你如果没有具有具备那么大的能量的话，不是说你想改变就改变的。但是啊任何人我认为他都可以通过努力去相对性的改善自己的工作环境。

那么到底从哪些方面去改善他呢？啊下面几个方面通风采光整洁和声音这这四个方面我始终认为都是每一个人啊，你只要花点心思比较注重这些事，那么你这。

能够很好的去改善自己工作环境的地方。首先来看通风。呃，如果说你你经常出现你身体没有太大的问题，但是你经常出现说学一会儿之后就昏昏欲睡，真的头昏脑胀的情况。

十有八九是因为你所处的环境啊，那个通风不好，氧气含量不够多，然后呢二氧化碳浓度过高导致的。那么这关于这一点呢，最最明显的是什么？最最明显的是大学考前冲刺，比如说期末考试考前冲刺的时候，然后平时翘课的出去玩的全部挤到自习室，导致原来很空荡的，自己是充满了可能啊几十个人全部挤满在那上自习学习。

那么如果你再不注重通风的话，一个叫沈那挤满了人。你进去之后啊。这种二氧化碳浓度是很高的。你学一会你就会发现真的是昏昏欲睡了。

那么大家回想一下，有没有这样的一个一个体验啊。所以呢呃包括大家去睡一下午觉啊，下午睡觉的时候如果睡超过一个小时，又没有注重开窗，保持这种氧气充足的话，会不会发现睡起来之后不是神清气爽，还是头甚至会痛啊，也是同样的道理。

所以呢保持通风，保持你工作环境的空气流通和氧气充足，这个是非常有效的，能够保证你长时间注意力集中的这样子的一个事儿。

方法非常简单。你如果你这个房间大部分房间都是有窗户的嘛，你一定要打开窗户啊。如果你这个房间正好是南北对流，一般两面对面的窗。打开空气就会自然的流动起来。

如果没有对流也非常简单，你去买一台比较安静的小风扇，现在也有低噪音的小风扇，然后呢用风扇来制造空气的循环。

甚至好像现在专门有一种叫空气空气循环风扇。大家可以去淘宝搜一下，有这样子的一个方向。通过风扇来加强这个室内的空气流通。但是这个风扇不要直接对着人吹。

然后呢呃大家可以去买一些加湿器，以及具有负离子和臭氧生成的这样的一个空气净化器。那么去增加空气中这种负离子，还有氧离子的这种浓度啊，还有保持空气在一个合适的湿度上。

那么这样子呢，你就会感觉你是在一个非常清爽宜人的这样的一个空气环境这种去工作。那么同样的身体素质，同样的工作强度，你会更不容易觉得累。

那么这个是一个很好的一个细节点。但是过去很少人都没有特地在这方面去下功夫的。这个是通风。第二个是采光，采光呢，这个事儿呢呃是这样子的。

好的光线啊啊从最直接的角度来说，就是保护我们的眼睛，对吧。然后呢从另一个方面来说呢。他还能够让我们心情愉悦，效率提升。所以保证工作环境，特别是你的工作台的这种采光的良好是非常重要的一件事。

但是一个不好的消息就是什么呢？我自己去观察过非常非常多的办公环境。我会发现啊，不管你是在家里还是在办公室，大部分这些你的工作台的环境下采用的照明都是室内这种大型的照明工具。

比如说整个房间的这种呃日光灯来进行照明。那么这种日光灯照明设到你的桌面工作台面上的，它的亮度是不够的。

这是一点，大部分人其实都是在亮度不够的这样的一个环境下去进行工作。那这样子呢带来的恶果就是你的身体很容易劈。

你的眼睛很容易干涩，你的心情也不好，还很昏暗很昏沉。然后呢一般的日光灯的那种频谱啊，它的一个啊苹果并不是很宽的，就是他毕竟不是自然观嘛，对吧。

那么这种和阳光还是不一样的。那么这些都不是特别好的，不是最理想的一个工作照呢，那么解决办法非常非常非常简单。

你只要准备几百到一千多块钱，就可以把它解决了。去京东也好，淘宝天猫也好，去购买一台真正质量高的台灯，护眼灯。

这种护眼灯呢，最好是能够模拟那种柔和的日光频谱很宽啊，没有频闪的那种护眼灯。然后呢一定要在你的工作台放上一盏这样的一个护眼灯。

呃。大家相信我，你用过之后就会发现真的不一样了。那么这种灯光这种光线上去之后啊，真的工作起来有一种非常舒服，非常自然啊非常愉悦的感觉。配合刚才说的这种把空气搞好啊，本身就会让你喜欢上工作。

在某种程度上来说，那么去买一盏啊，大家记住几个要点，就是光光线要尽量接近日光太阳光了。然后呢呃最好是没有评审的护眼灯。

一般来说，这种台灯大概都要一千多块钱左右吧啊，会比较好一点，这个是采光很容易就把它给解决了。然后第三个整整洁，整洁就两个关键词，第一个叫有序，第二个叫少。

啥意思呢？就是你的。办公环境，尤其这个办公环境，可能他呃他也有可能指的是整个房间，也算是你的办公环境。

但是实际上最关键的这个办公环境是你的办公台，也就是你的书桌，你的整个办公的台面。那么办公台的整洁有序啊，我认为他也是影响工作效率非常重要的因素。

假如你每天开始工作，你办公台是乱七八糟，那么你看到心情就会不逾越。不逾越的话，你就没那么喜欢工作了，对吧，那么这两个关键词怎么去保证办公台成为你提高工作效率的这样的一个好方法呢？有序有序的意思就是说，假如你办公台放了很多东西，一定要有序的摆放书，你就摞在一起，对吧，对齐或者用一个小的书架子排放好啊，其他的杂物要摆放整。

其这个叫有序。我相信这些大家都懂，就不用我还得放一张图片去解释他了。少的意思是说，如果条件允许的话，你的办公台最好不要放太多东西。比如说我的办公台最整洁有序的时候是什么时候呢？一个排插一盏台灯，一台电脑没了，就这样啊就这样，我工作的时候需要这些东西就够了，顶多是什么加一支笔以及一个纸质的笔记本。

那这样子的话能够保证我在工作的时候，基本上没有任何东西会对我造成干扰。那这样子啊能够让我更更好的保持在专注的那个那个状态里面。

这个是呃展洁，然后是声音保证办公环境的安静啊，对快速进入深度工作状态也是非常有。帮助的这点我相信如果你在嘈杂的工作环境里面工作过或者学习过一定深有同感。

但是这个时候有些人就会特别喜欢跟你较劲说呃大哥我觉得这里好像有点不对。环境第一我们是没法改变的。那外面很吵就是很长，我还能让他不吵吗？对不对，这是第一点。第二点你说要将我们沉浸式工作法，那不应该学会这个工作法之后，不管外界在场，我都能高度关注嘛。

不然的话我要学你的这个方法干什么呢？那么我觉得这种说法很不好，这种叫典型的注重形式，而不注重本质。为啥这样的就说呢，因为啊外界的噪音会分散我们的注意力，这是人这么长时间进化出来的本能和天性。

你是没。他否认也没法说去忽略这一点的这种本性。在过去是保护我们的，对吧，我在做这件事，如果有危险接近野兽来了，有人大叫大喊，我必须得注意到啊，必他必须得分散我的注意力，才能够让我去留出一点点注意力来防止各种突发的情况保护我自己。

所以这个东西是人的本能是没法避免的。当然有些人确实一有噪音，他就没法专注工作。有些人确实就算在闹市里也能专心学习，但是都不可否认我前面说的那一点。所以呢那些在闹市里面都能高度专注学习的人，你如果把它放到一个更加安静的环境里面，它的效率会提升的更加恐怖。

所以在这样的一个情况下，不管你自控力也好，你的专注度也好。呃，好也是湪也是。如果你能尽量给自己创造一个好的声音的工作环境，为啥不这样子去做呢？呃，当然如果你经济很好，那么你在挑选自己的工作环境或者居住环境的时候，就考虑到声音这点了。

但是对大部分人来说可能还没办法说，我想换个工作环境，就换一个工作环境，对吧，但是也不用担心，在下面我会介绍一些工具给大家啊，让你在没法改变外部声音的情况下去改变局部的工作声音环境。

同样啊也能够达到我们的目的。那么这样子呢就把呃这个陈静是工作法的第一大点，我们再来回忆一下叫环境的四个部分都讲完了。

你会发现操作起来都非常简单。但是你只要用过之后呢，都会发现他确实是非常非常有效的。这个简单回顾一下分别是什么通风。二，采光整洁和声音。

那么接下来我们看第二点工具，工具的意思就是说呃有一些东西我们不一定很好的能够去按照我们的意愿去操作。那么在这样的一个情况下呢，可能我们需要一些工具来辅助我们去达到我们的目标。

那么在沉浸式工作法中呢，我们同样有很多工具是能够有效的可以帮助到我们的。我们首先来看一下第一个刚刚说到的环境，外部环境没法改变的时候，我们改变内部环境。

什么叫内部环境，就是真正传递到我们耳朵中的声音。我可以去降低他。那么在这里降低呢，也有通过一些方式啊去降低，有几个方式去降低。第一个工具给大家介绍一个神器，超便宜啊，叫被动防噪耳塞。

这种其实就是一个叫什么海明耳塞，这个大家可以看一下，这个是三m 这个牌子，三m 是一个我也不知道哪的公司了。

国外的一个公司在生产各种各种用具啊，他做的都特别好，而且价格特别实惠。大家就可以去淘宝去搜索什么c m 幺幺幺零防噪声，带线弹性耳塞这个东西啊，如果这他就是一一一小包才一两块钱。

如果我没记错的话，一两块钱，那么里面就有一对耳塞。这个哀哉放大一点看是这样的，这是一个海绵，好像是一个记忆海棉体。

那么你可以把它压扁之后，塞到自己的耳朵里面去，很舒服，没有不会很难受的。这个你放心塞到里面去之后，他会慢慢的膨胀，然后还很好的把外界的声音给隔离掉，很好的隔离掉。

那么大家在工作的时候，如果能够左右而带上这样的一个防噪音耳塞，就算外界是比较嘈杂的环境，你自己能够感受到的声音也是处于一个比较安静的一个状态。

那么这个叫被动房照，什么叫被动房账呢？就是我把这个声音给挡掉了，但是我没法干掉这个声音，我是很被动的在防守，所以这个叫被动房照。

那么如果呃你你的办公环境不是特别特别吵嘈杂的话，那么用这种被动房造已经可以解决的。甚至你睡觉的时候，大家都可以尝试一下这个东西非常非常有效，是一个学习和工作神器。

大家淘宝。一首，而且只要几块钱，这种投资再划算不过了，对吧，啊，这个是第一个工具，被动房噪声的耳塞。那么如果这个东西都还满足不了你，你还是戴上之后觉得操着还有一个更牛的神器叫主动降噪耳塞。那么主动降噪还是有很多牌子，但是我个人用过之后呢，我最最喜欢我觉得效果最最好的是这个牌子啊。

这个牌子boss b o s e 大家记住bo s e boss 这个牌子的叫什么，有源消噪耳机，有人消噪耳机，它是一种叫主动降噪的耳机。

那么这个型号是最便携的，叫boss，这个不用去拼了，就是q o c 二零淘宝上也大把或者大家可以去专卖店，这个就贵了，好像要一千多块钱这个耳塞。

但是啊我认为这笔投资也是非常划算的。这bose qc 二零有源消噪耳机。那么什么叫主动降噪的这个耳机，神奇的地方在于什么？他最神奇的地方是，它会记录外界的噪音，然后主动向你发射和外界噪音完全相反的一个声波。

那么这个声波和外界的噪音叠加在一起，因为他们是完全相反的。结果就是什么？你的世界彻底安静了，真的基本上什么声音都没有了。

所以就算你去坐飞机都好，我现在坐飞机就特别喜欢带这款耳塞坐飞机。大家都知道是那种嗡嗡嗡嗡或者坐高铁坐汽车。

但是你带上这个耳塞之后，你会发现这个世界都很安静，这个世界都很安静。所以一般的办公环境远远是没有像飞机上噪音那么大的嘛。

你戴上这个耳塞进行学习的时候，真的就不会被任何来自声音方面的东西去干扰了。那这样子的话更容易保保证让你沉浸在那种只有工作这样子的一个状态中，这个叫主动降噪耳塞。

大家可以去淘宝搜索购买，用过之后，我相信大家会感谢我的。那么这个是第二个工具，我们再来看第三个工具叫白噪音软件。

那么什么叫白噪音，大家知道吗？有的时候我们去工作或者我们休息睡觉的时候，并不是说完全没有任何声音，就是最好的状态。

有的时候有一些模仿大自然的声音，反而会让我们的心情感到非常的愉悦，反而会让我们的工作效率变得更高。这种大自然的声音会有很多很多呃，比如说流溪流，流水的声音，哗啦啦很小的话，老板比如说像毛毛细雨的时候，那种唰唰唰的声音，或者比如说小鸟叫的声音，风吹树叶的声音。

那么这种有规律在不断的重复，不断不会对我们造成干扰。然后呢又能够呃让我们感到愉悦的这种声音，一般就称之为白噪音。

那么如果我们去到大自然的环境里面觉得很舒服。一个方面就是因为大自然有很多这个声音啊，就是有这个很多声音。

但是毕竟很多时候我们所处的环境是不可能有这么多声音的。这个时候怎么办？我们可以模拟，那么就有一种软件专门去模拟这些声音，这种软件就叫白噪音软件。

那么在这里呢给大家推荐一个重点，推荐第一款白噪音软件叫潮汐，潮汐是一款手机上的白噪音软件。那么这款软件呢，不管你是用iphone 也好，用安卓手机也好，都有相应的版本。

大家去用这两个关键词，在各大应用市场去搜索下载就可以了。那么如果你用的是苹果电脑，还有一个软件啊，就是我在这里编号第二的n o c i o 这个软件也是可以的。

那么我接下来就让大家。短简单的体验一下这什么叫白噪音软件。比如说呃我这里就安装了这个白噪音软件，叫n o i z i o 这个软件。那么打开之后呢，它是长这个样子的。

长这个样子之后呢，他这里比较好的是什么呢？他这里有什么有下雨的声音，有咖啡厅的声音，你可以通过拖动它去调节这种声音的大小，有雷电的声音，有篝火的声音，有溪流的声音啊，猪海浪的声音等等等等。

那么大家可以听一下，如果我点播放键，你会发现就能够听到各种声音了，对吧，我还可以调节，甚至还有鸡鸣的声音，我可以调解。

比如我要在咖啡屋里。我把这个放大结果可能大家就能听到咖啡屋里面的人声鼎沸的声音是吧。那么你调到你最舒服的一种声音组合，你调到你最舒服的一种声音组合。你听着这种很小的这种声音，很有规律，很舒服的声音。

那么你再去工作很容易就达到一种忘我的境界。这就是白噪音工作不不白噪音软件最大的用处了。那么当然这个东西也要按你自己个人的习惯嘛，你自己喜欢，你就用白噪音，你自己不喜欢你就比如说因为我刚才说的这种降噪的工具，让自己保持在一种相对安静的环境里面就ok 了。

那么这个是第三个工具，白噪音软件。第四个番茄中软件刚刚推荐了手机上有一款软件叫潮汐那。抄袭本身也有番茄重软件。同时你在各大应用市场，用番茄中三个关键词去搜索，也能找到很多番茄中软件都是大同小异的。

那么什么叫番茄钟工作法，在前面课程大家我已经给大家讲过了。如果忘了的话，你自己再回去学习啊，再去重温一下。

当然后面的课还会更加详细的讲解。那么像比如说潮汐，他有个功能就是一点开始他就会按照二十五分钟为一个尺度去记录一个番茄中在这个房间中尺度内给你播放白噪音到二十五分钟。

一个番茄中结束之后呢，他会提醒你，这个番茄中结束了，让你去站站起来走动一下，给你一个五分钟的休息时间。

五分钟到了之后又会告诉你，你该投入下一个番茄中了。那么所以用潮汐我觉得就可以了啊。当然你用其他番茄中也是可以的。结合番茄钟工作法这样子。

来去让自己保持这种那个时间内的专注，也是一个很好的方法。那么这样子就把嗯涉及到沉浸式工作法的，我认为是个非常有用的工具，都给大家介绍完了。

介绍完了之后，我们来看第三个要素，沉浸式工作法的就是身体。那么关于身体呀，我每个人都知道好的身体状态当然是有利于我们注意力集中进入到深度工作的。

那么这种身体状态分成两种，一种叫基础的长期的身体素质。第二种叫临时的生理状态。那么这种基础的身体素质呢，其实跟你的什么，跟你的先天性条件，就是你比如说你的妈妈怀怀着你的时候的营养有没有好，他的身体好不好啊，基因好不好，决定了你基础的。

身体素质或者说跟你长期以来有没有去保持这种运动锻炼的习惯有关啊，这个是需要慢慢的去提升的。这个啊第二个叫临时的身体状态呢，就就是指你需要工作的那一刹那，你的身体状态是疲劳呢还是放松呢？整个精神状态是好呢还是坏呢？这个叫临时的身体状态。

那么基础的身体素质的话，没办法只能从什么，只能从加强营养，加强锻炼啊，规律你的作息这样子长时间拐卖的去提升而临时的生理状态。

我们可以稍微想一点办法在工作之前去调整一下如何调节临时状态。有无数种方法从我个人来说，我一般会用这四种啊，而且我也觉得掌握这。

四种就差不多了。方法永远都是无穷无尽的，对吧，简单有效就够了。那么第一个热水澡在工作之前，如果有条件，你洗一个温度比较高一点的热水澡是非常好的一种方式。第二泡脚如果你洗不了澡，或者你不想洗澡，那么泡脚也是一个方式。

这两种方式呃加上第三种就是运动之后注意力特别容易集中。这三种方式核心我认为都是加强血液循环。血液循环加快了之后呢啊，他就会带更多的氧气和养分到我的大脑里面。那么我们大脑在这方面更充足的情况下呢，就更容易高强度高专注度的去进行工作。

那么这三种都是大同小异的，那么我就也不多解释了一说大家也就明白了。第四种是比较少人注意到的。但是确实效果又非常好的。这工作准备仪式。

那么这种工作准备仪式这个东西呢，就是指我们在正式工作之前，我们通过一套具有仪式感的顺序和步骤，有点自我暗示自我催眠。

但是又有点实际功效的这些手段，让自己很快速的进入到那种心无旁骛，心无旁骛然后高度集中的这个状态。至于说到底是怎么样的一个仪式，我们在第四部分，在方法这一个部分来给大家去进行讲解。

那么这个是身体方面，其实也已经被所有人几乎说烂了，我就不多说了。我们就进入到第四个方面，也是沉浸式工作法。

最后一个方面方法方法这一块呃，我们通过五个。方式去做到让自己沉浸在工作里面。这五个方法呢，这五个方面分别叫仪式感。也就刚刚说的工作状态的进入仪式。

第二，单线程去掉。第三降低自我干扰。第四，工作沟通分片区。第五，自我暗示其自我奖励。那么我们就来看一看这五个方面，到底在具体层面上应该如何去操作来看。第一点叫一事工作的仪式感。比如说我自己在工作的时候啊呃是有仪式的啊。这种仪式呢是指每次进入工作状态之前呢，我们可以做一套固定动作，帮助自己进入到那种专注的状态。

这套动作做多了，就会对自己的身体啊形成一种暗示效果，让身体形成一种本能。以后每次你需要澄净的时候一做这个动作，你也能够快速的进入到这个状态。

我自己是通过下面六部来做的，供大家参考。我觉得甚至如果你认可的话，直接照搬我的这个就可以了，形成习惯效果非常非常棒。

第一第一步简单清理工作区。什么叫工作区啊，就是你的工作台，桌子上你工作的这个范围内把他清洁好啊，让你看着范围内基本上是整洁的。

这个一方面是为工作腾出地来，第二方面也是暗示自己的精神和身体。接下来我要准备工作了，这是第一步，要做的是第二步。

打开台灯，调节亮度本身我们工作这需要很好的光照环境，对吧。那么这个动作再一次对自己的精神和身体暗示，我要开始工作了。

每一步都有实质的作用，又都有什么暗示的作用。第三步，戴上降噪耳机，那么整个世界安静了下了。再次告诉自己，我要工作了。第四部播放白噪音，你如果不习惯摆造型，你就不要播放。

你喜欢的话，饽饽上白噪音你可能就感觉一下子自己置身在什么大自然的柔和的工作环境当中。第五步，你闭上眼睛开始。

深呼吸这个时候有白噪音，就是小鸟的叫声，流水的声音，你闭上眼睛开始深呼吸。如果有这种我刚才说的空气净化器加湿器，你呼吸到的空气也很舒服。

那么你的精神开始会放松，你的身体，会放松你的精神会得到一种愉悦。但是这种愉悦久了，你可能很很容易睡着了。

所以你不能一直在深呼吸，马上你要再思考什么思考接下来我要做什么，告诉自己，接下来我要做的事对我长期也好，短信也好非常重要。

通过这种思考重要性保持自己不要过分的松弛反而睡着了，昨晚睡着了，所以这个时间点也不能太长，三十秒到一分钟，然后打开眼睛正式开始工作。

那么每一次工作。的时候你都通过这种非常具有仪式感，但又非常具有暗示性啊，非常具有实操性的这样的一个步骤。

我相信以后你要快速的进入到这种沉浸式的工作的话啊就不难了。因为这个东西已经形成你的本能了。对人的这套仪式感建立之后啊，对人的暗示效果是非常强大的。大家以后可以去试一下，坚持个半个月，一个月你就会发现其中的奥秘了。

这个是第一个方面，我们来看。第二个方面叫单线程去交这个事儿。我几乎在前面的课，每节课都在强调什么叫单线程聚焦就叫一个时间段只做一个事儿。那么什么叫一个时间段呢？按照番茄工作法和个人的情况，建议大家每二十五到三十五分钟设置成一个时间块。

然后一定要强迫自己。一个时间快，只做一件重要的事，因为并行工作反而会降低你的效率。那怎么去做呢？就是很重要的。第一就是你要划分时间快。

第二呢就是每个时间快开始的时候，你就要很明确告诉自己，而且是要求自己这个时间段我就是做什么事情的。任何其他事情故不是说不做，而是过了这个时间段我再去做。

假设你有大量那种比较繁琐，耗时过长，但是又不得不做的事，你不要想起一件，你就做一件。当你这个时间快，已经有重要的事要做的时候，你不能再去做那些琐事。

你可以把这些琐事全部集中起来，用一个专门的一到两个时间框去处理这些琐事啊，这样子从基本原则上做到这两点就可以。

可以了，划分时间段，一个时间段只做一件事。然后呢呃更多的方法技巧，我们在番茄工作法那节课中再来给大家去进行讲解。

这是第二个方面，单线程聚焦也是沉浸式工作中很重要的一个方面。然后第三个叫降低自我干扰。有的时候呃前面我也提到过了呃，我们觉得工作没法专注，其实不是来自外界赶上，而是来自我们自己的肝上。比如说经常我们先拿起手机看一下，然后呢我们会呃看看微信，刷刷微博，看看新闻什么的。

那么这种社交媒体上引镇几乎成为影响我们效率最主要的一种因素了。所以呢呃有效的降低自我干扰也是一个很好的提高我们工作效率的方法。

那么我们具体应该怎么去做呢？说实话茹。如果你完全控制不了你自己的话，我也帮不到你。这不是方法论层面的事了，这是什么，一个人有没有基本的自律性层面的事。本质上来说呢呃我觉得这样子吧，从最低难度做起，就是你可能真的是忍不住要刷微信。

那么你慢慢的对自己提要求。一开始比如说这一个月我就保证至少有那么一个番茄钟时间内，我是真的只工作而不看手机的。

从这个开始做起可不可以。然后慢慢的一个番茄都你很专注，能做到之后，你就变成两个番茄，就能专注这样子。但是还是那句话，我只能告诉你这样子去训练自己。但是如果你不愿意这样去要求自己，你连基本的自律没有，我就算拿着皮鞭逼你。

当我一旦离开之后，你还是回归原样。所以这个不是方法论层面的，是这个是一个你有。你想不想成为更好的人，你想不想去做很多有价值的事，是这个层面的事啊。这个是关于降低自我干扰。

然后第四个啊也是非常实用的一个呃一个方法，叫工作时间段和沟通时间段进行分块的处理。什么意思呢？我们我们想一想，我们经常的一个工作环境是在公司里面，公司里面必然就会有其他同事，不是只有我们一个人嘛，对吧。

那么我们在工作的时候呢，难免会和其他同事领导有来回的沟通。但是如果啊这个沟通当然是有必要的。但是如果我在专注工作的时候，老是被这种沟通打断，也也也是很烦的一件事。那么怎么解决他呢？沟通也要工作一样。

好的做法是尽量将个人。工作时间和团队的沟通时间分开进行集中的处理。如果在座各位呃就是学习的各位有在大公司工作过，就可能知道呃在不管是外企也好呃，国内的互联网企业或者其他传统企业也好。

如果管理比较好的团队有一个传统叫standard of meeting，就是叫占慧或者说叫站立会议。一般这种占慧时间都很短，都是非常注重实操性，就是每天上班的。

比如说前半个小时或者说乾隆十五分钟团队四个人六个人，大家都站着不要坐下，为什么要站着？第一，保持专注。

第二防止时间会议时间开的过程。每个人简单说一下自己需要沟通的是需要解决的问题啊，面临着哪些困难呃，需要什么帮助啊，沟通完之后迅速达成各种沟通的共识。

然后大家就回回去工作了。那么这。会最重要的一个作用是什么？把工作需要沟通的事情集中处理完，而不是在工作的时候想到一点，然后呢就去打断别人的深度工作，就去沟通一次，这样子就非常不好了。

这个是叫站立会议。然后第二个叫非及时沟通。我们现在工作啊经常会在微信上进行团队内部沟通。这个呢有好处就是及时性很高，很方便，不好的地方，就导致我们经常处于被打断的这样的一个过程中。

所以呢建议的是比较好的一种工作团队内部的沟通应该是怎么样的非最多非重要的事，最好不要用微信之类的及时沟通工具啊。

直接叫什么，直接用电子邮件或者一些项目软件管理的一些软件。协同工作的软件，类似像workcell 之类的te ambition 之类的这些东西啊。

只有非常重要的采用这个工具，甚至中非常重要的直接就过来找你了，是这样子啊。所以呢公工作时间段，老师看微信保证是降低你效率最好的方法。

如果你想要有好的效率，直接告诉他们重要的事直接来找我，没那么紧急的事。发电子邮件给我，或者在团队协同工作软件里面去提及。

那么我会定期的批量的去处理，也不耽误事儿，对吧。然后呢就是预留集中沟通的时间。比如说假如真的有一些东西是需要沟通的，比如说中午吃饭的时候，大家见一面，其中就把他给处理掉了。那么这个叫工作时间和沟通时间进行分块处理。

少用这种。扰性特别强的即时通讯工具，这样子就ok 了。然后最后一个叫自我暗示，自我奖励。那么从我个人来说，就是番茄中积累卡片以及卡片兑换小心愿。

什么意思呢？就是比如说一张a 四纸，你画一个方格，一张a 四纸可能就能够画有一百个小方格的这样子的一个叫番茄中累积中你每完成一个高度集中的番茄中时间段，你就在里面打一个勾。

那么等比如说你攒够一百个番茄中，甚至两百个一千个犯罪中，你就奖励自己某些东西。同时你这些东西都要记录下来，保存下来一张一张a 四纸。

那么比如说以后回顾过去的半年，你积累了多少张a 四纸的番茄中。那么我觉得你也会为自己而感到自豪的啊。通过这种自。暗示自我奖励以及具有仪式感的自我表扬，会让人更容易产生很强的自信心，很强的自豪感。

以及能够看到过去这么长时间段以来实实在在的进步。我觉得这是非常幸福的一件事，也是非常有有收获的一件事。

那么以上就是我们这节课的所有内容了。我们通过四大方面来去让自己掌握这种沉浸式工作法。有些短期就马上可以做，有些也是需要一定的时间慢慢的去培养的。但是只要你扎扎实实的按照这这些要素都做到了。

我相信以后你的工作效率一定能够得到非常大的提升。那么这节课的小作业小任务是非常非常简单的。根据本课所学重新为自己打造一个沉浸式的工作环境。并且按照刚刚讲过的这些指导方法，大家去体验最少一个番茄中，也就是二十多分钟的一个陈进式的工作。

他体验完了之后呢，写一下自己的感受，对比原来那种随意的工作状态，觉得哪一个效率更高。如果可以体验之后你觉得很爽的话，或者觉得就是你需要的话呢，以后你都按照这种沉浸式工作法的步骤顺序来进行工作和学习。

这个就是这节课的小任务。那么呃其他就说到这里吧，那么我们下节课见。
