# 第8课-任务划分的艺术

是阿合，现在呢是阿和谈时间管理的第八节课。那么在这节课呢，我们看一下这个大缸也是第二大阶段的最后一节课，叫做如何做任务划分。

或者说我也把它给它起了一个名字叫任务划分的艺术。那么这节课呢我们大概想啊分享三方面的东西。第一个呢是介绍一下到底什么叫任务划分。然后第二个呢是呃详细的给大家讲解怎么去做任务的分类。

最后呢是呃介绍方法不同分类的任务，我们应该按照怎么样的原则去处理他们。那么首先我们来了解一下什么是任务划分。

所谓的任务划分。如果用一句话简单通俗的。理解他的话，我们可以这样去理解，就是根据任务的各类性质，采取不同的原则和方法进行分别对待处理的一种方法体系。

那么在前面课程呢，巴河也曾经提到过一个概念，就是大部分人在完成任务的时候，其实采取的都是一视同仁的态度啊。

或者说在使用时间分配时间的时候，年采取的是一种平均主义，一视同仁的态度。他们就会觉得这个任务和别的任务我就按照顺序去处理就好了啊。

这段时间和那段时间，我们就按照顺序去使用它就好了。但是我们现在也意识到这其实是错误的。比如说不同的时间段它的重要性和人去工作，学习的效率是不一样的。呃，我们在早起之后，或者说我们在运动之后。

去进行学习工作。那么他的效率可能会高一些。那相反，如果说我今天工作特别忙碌，那一天的工作忙完之后，我又赶紧去学习。就在我的意志力再强，难免学习效率也会有所降低。

那么这个是不同时间段，其实同样一个小时，但它的重要性和能产生的价值是不太一样的。同样的道理呃，任务a 和任务b 他可能都是任务都是我需要完成的任务。

但他们的重要性紧急性难度之类的也是不一样的。那么这个告诉我们什么呢？告诉我们不能平均的用平均主义啊顺序式的方法去对待任务和对待时间。

所以呢比之前的课程二位也给大家讲过。那么在效率高的。时间段我们应该去做更有价值，能产出更多价值的事情。那么在效率低的时候呢，我们可以去做相对没那么重要的价值。

同样的道理就是重要的任务，紧急的任务或者说难度大的任务跟别的任务，我们也应该用不同的方式去处理。而所有的这种东西综合起来，也就是这节课想给大家说的所谓的任务划分。

那么我们去回忆一下，很多时候啊，就是呃没事的时候当然没问题。一有事的时候或者事特别多说我们就会觉得特别乱，不知道应该先做哪件事情，后做哪件事情。

感觉就是脑子里千头万绪，就是扯不出一根线头出来。那么这个核心原因就是因为你还没有好的方法和缘。前者去进行任务划分和去处理划分后的任务。那么既然这样子的话，我们自然而然的就会进入到这节课的第二部分叫任务的特质和分类。

那既然你说了任务划分这么有用啊，可能我们也觉得确实就是这样一个道理。那么在实际执行操作的时候，我们到底应该怎么去做呢？那么这个就涉及到什么，涉及到说涉及到说那任务和任务不同，到底是怎么样一个不同法呢？那涉及到说呃任务不同的方法的话，我要用不同的方式去处理。

那到底这种方法怎么处理，那种方法又怎么处理呢？那这个叫叫任务的特质和。分类。那么按照不同的特质去划分呢，我们会发现任务其实他是可以划分成非常多不同的类别的。而不同的类别呢，我们的处理方法肯定也是不同的。

那么我们来首先来回忆一下在之前的课程中，二合给大家介绍过十时间四象限法则。那么什么是时间，四象限法则。

大家回忆啊，给自己十秒钟时间回忆一下，实际上就是一个这样的四个象限。我们按照重要程度和紧急程度把事情分成四种。

不同的类别，分别是重要紧急的事情，重要不紧急的事情，紧急不重要的事情和不紧急不重要的事情。然后呢我们可以把。

所有的任务都划分成这四个分类中的其中一种。然后呢我们就可以把自己的任务分别一一对应的写到这四个象限的某一个上限。

那么这个方法呢是美国管理学家科委所创造出来的。那么我用这个象限去把所有事情给划分出来之后呢，和他对应匹配的。

就像前面说的第一步是分类，第二步是不同分类用不同方法处理。那么和这个四个象限匹配的，当然就是有有这样子的一个呃，这个是多出来的，就有有这样的一个做法，就是重要和紧急重要又紧急的事儿，赶紧做紧急不重要的事儿。

那么我们首先要考虑一下还有没有重要的事没做完。那么紧急就是不不紧急，不重要的可以不做那么重要，不紧急的和紧急不重要的，中间可能会有一些呃具体情况具体分析这样子的一个方式去处理。

那么这个是时间四四项建法所所给我们的一个东西。那么在这里我们就会发现，再回来看这个表啊。重要紧急重要不紧急，紧急不重要不紧急不重要。这种重要性程度和紧急性程度，他其实就是任务的一种特质。

我们根据重要或者不重要，可以对任务进行划分。我们根据紧急不紧急，也可以对任务进行划分，也可以对这这个划分。

那么同时我们就可以思考了，那么时间四象剑法则是我们之前学的。在那里正回到今天，我们在理论上进行更更深一步或者更抽象的归纳的话。

其实他就是根据两个不同的维度，可以对任务的性质进行划分。那么我们就可以去思考，除了这两种维度之外，我们对任务还有其他划分的方法吗？那如果有的话，到底是怎么样的一个划分，实际上很可以很清楚的告诉大家，其实呃我们对任务的划分啊远远不止刚才的那两种。

如果我们认真的去思考一下的话，会发现它有很多种可能的划分方式。那么下面我就挑一些比较重要的来给大家进行介绍。

同时呢呃他不是最全面的。大家听完这节课之后，甚至自己也可以思考。呃，有没有适合你们自己的一种任务划分的方式。每个人都可以设计自己独特的任务划分方式。

这里给大家说一下，他是没有标准答案的，我只是给一种可能性，以及给一个思路，给你供你们去参考。比如说呃有一种划分是可以保证任务划分成临时性的任务和非临时性的任务。

那那什么意思呢？也非常好理解菲林临时性的任务。就是在你计划之外的突发的，而且往往是一种一次性的任务。举个例子来说，比如说我今天上班，假设啊走到办公室之后，我坐下来，本来按照我自己的计划，我可能要做一些事儿。

结果呢老板突然跑过来跟我说阿河呃公司有一个非常重要的项目，你赶紧帮。我做一份p p t 吧，明天最迟明天你就要把这份项目ppt 文件给到我。

那么这个就是一个临时性的任务，那么非临时性的任务就非常好理解了。就是在基本上在你计划内的，或者你大概知道你要做的这件事情，你基本是可以预料到的。

甚至是你每天都需要做的。比如说你每天可能至少在工作日，你要去公司上班，这个是一个非临时性的一个任务。你很喜欢读书，你可能每天都会去图书馆看书，看一个小时的书，这个也叫非临时性的一个任务。那么任何事情它要么是临时性的，要么是非临时性的。

这就是一种对任务的划分方式。那么第二种叫规律性和。无规律性，任何任务任务呢都可以去划分。就是说他要么是有规律的，要么是没有规律的。

这里的规律性主要是指任务发生的一种周期性，是否有周期性以及时间上是否有固定的规律。一般来说有规律性的任务是指那种周期比较稳定，而且实施时间相对比较固定的一种任务。

我举个例子吧，比如说我每天晚上注意第一个关键词，每天我每天晚上八点到十点都会认真学习两个小时。第二个关键词八点到十点。

那么每天代表着他是一个有很强的周期性的任务，对吧，然後呢每天几点到几点到八点到十点，说明他在时间上是比较固定的。

那么。有周期性加上时间固定，这就代表我的这个行为他是有规律性的。那么除此之外呢，不符合这两个条件的。一般我们就是指为没有规律性的任务。

举个例子，前面刚刚提到过的呃，你每天都要去图书馆看一本书。那么每天这个东西看起来是比较有周期性的。但是你可能有的时候是上午去，有的时候去下午去时间上特别不固定。那么一般也不把它称之为叫规律性的任务。

那么这个是关于规律性和无规律性。那么接下来我们再看下一个叫长期任务和短期任务，这也是一种划分方式。有些任务是短期内我们就可以做完的，这个叫短期任务。比如说刚刚提到的。

老板突然叫你去写一份工作的汇报，或者是一个项目的p p t 材料。那么你可能需要一天最多两三天时间，就可以把这个任务做完。

那么我们就可以把这个称之为叫短期性的任务。而有一些任务呢是我是我们需要比较长的时间才能去完成的，这个叫长期性的任务。

一个非常明显非常普遍常见的一个长期性任务的就是减肥。假设说我给自己定了一个目标，比如说半年时间我要减肥十斤，那么这个任务啊半年说明足够长期了。

他是需要我在这半年内呀，基本上每天都要坚持运动，然后去完成这个运动的任务。然后我还要控制食物热量的摄入。

那么这个是一个长期性的任务，这个是第第三种划分方式，叫长期性任务和短期性的任务。那么下一个叫可并行的任务和不可并行的任务。

这个其实在前面好像是第一节课吧，大概也给大家提到过啊。同时也是可以归纳到这一节课涵盖的范畴中来的。呃。比如说有些任务他你在做这些任务的同时啊，你是可以去做别的事情的，这个就叫可并行的任务。

而有些任务呢是你做着这个任务的时候呢，你是很难去做别的事情呢，这个叫不可并行的任务。举例来说呃，比如说我现在就在录制一个视频课程对吧，那么录制视频之后呢，导出的时候是要进行渲染的。

有有经验的同学应该都知道什么叫视频渲染，这是一件非常耗费时间的。是比如说我每次录制课程可能渲染大概就需要一个小时，两个小时都是有可能的。

但是呢同时呢渲染这个动作是不需要你一直盯着他的电脑是可以自动去完成这个任务的。那么我在渲染视频的过程中，我就可以抽出时间去完成别的任务。

所以呢进行视频渲染，我们一般可以把它理解为这是一个可并行的任务。而比如另一个例子就是学习我去看书，或者说我看文章，我进行一种知识和技能的学习。

就比如说今天你在听阿河讲的这节课，就是一个学习的过程。学习就是一个比较典型的不可并行任务。你在学着a 的时候，你不可能说在同一时间你们去学习b 你也不太可能分心，还去做别的事。当然这也不是绝对的。

但是如果说你真的分心在听这节课的时候，你又去做别的事。那么这样子的话呃，两件事情可能你做的效率都会特别低，而且可能效果都不是特别理想。

那么这是一种任务分类叫可并行以及不可并行的任务。那么我们再看下一个分类叫常耗时的任务以及短耗时的任务。

呃，这个分类呢就非常非常简单，也非常非常好理解了。我们去完成一个任务，可以根据耗时长短来对它进行分类。

那么如果耗时只有几分钟到十几分钟，那么一般我们就倾向于说认为这是一个短耗时的任务。否则的话他可能就是一个长耗时的任务。

那同时呢呃时间四象限那里我们也学会了。另外两种就是大家都比较熟悉的两种分类方式了。第一个根据事情对自己重要性的程度是重要呢还是不重要。可以把它把这个任务啊划分成重要的任务，或者说非重要的任务。

注意啊这种重要。或者不重要啊，其实他是没有什么标准答案的。这种重要不重要。第一是根据你自己的工作和你自己的目标相关。

比如说你认为减肥对当下的你来说，就是最最重要的一件事。那么减肥或者说运动节食这个任务对你就是重要的任务。

如果你觉得体重不重要，那么这种运动或者说节食热量控制，热量摄入对你来说可能根本就是一个呃记不重要又不紧急的任务。

所以他是一个因人而异的啊，不要千万不要说呃你你来问我说二号老师，你说的这些标准我都知道，但是我还是不会分类。

比如说这个任务他到底是重要的还是不重要的，那有没有什么方法啊能够帮助我去分类的。那我可以告诉。你没有任何方法可以帮助你去分配，我只能把标准给你。但是有些标准可能是通用的，一些标准是因人而异的。

只有你才能知道这个人我对你重不重要，你得问自己的心。那么第二个也是四象限法则里面提到过的，这是根据紧急程度和非紧急程度。

什么叫任务的紧急程度了。就是你必须完成这件任务的这个完成时间节点给你到你现在这个所处的时间的时间间隔，就是还有多少时间给你去完成这个任务是多还是少。

如果很少，这就是一个紧急的任务。如果比较多，这就是一个非紧急的任务。那么这样子的话我们其实已经学会了多少，学会了足足了解了足足七种。根据不同的特质对任务进行划分。

这样的一个方式。那么为什么我们需要去了解任务的如此多的特质呢？可能有些同学说有了四象限法则，只要考虑到重要性程度和紧急性程度，好像这个事就ok 了。

分那么细不会很烦吗？那么呃分这么细，当然有分这么细的一个道理。那么在第三部分处理原则那里，我们就会了解到这样划分确实是有它的必要的。

那么这样子的我们了解完分类之后，就来到这节课的最后一部分叫任务的整体处理原则。那么在上一部分中啊，刚刚也讲到，我们可以看到呢任务的属性是非常多样化的。

根据不同的维度。划分其实会有特别多种排列组合。在时间四象限里呢，我们根据重要性和紧急性排列组合出来，就有什么就有四种不同的组合，就是二乘以二对吧。那假如说前面我们了解了七种，我们了解了七种不同的任务分类。

那这七个分类排列组合起来，那就是二的七次方对吧，具体数字是多少，大家可以摁计算器算一下。那么这个排列组合的分类就特别特别多了。

二的七次方已经特别特别多了，那么分的这么细。如果不同属性的任务都要用不同的原则和方法去处理的话，那么你可能有几百种不同的处理方法。

那这。这样的一个处理原则和方法体系，在实际操作中几乎是完全不实用的。对吧，谁能记住几百种不同的处理方法，这不扯淡嘛，对吧。那么在这样的一个情况下呢，我们必须有一套非常通用非常简单的原则。

但是又能够根据不同的任务分类啊，很好的很妥善的对他进行处理。那么下面呢呃在这个部分啊，就是给大家介绍这种通用的任务处理原则。

这个处理原则呢一定不会特别多，但是一定是比较合理的。那么首先我们来看原则一叫先使用四象限的方法，对任务进行简单的划分。

呃，这个东西大家可以去温习前面课程的内容。当然之前刚。我也给大家又讲了一遍，简单说就是优先做重要又紧急的事情。然后是紧急不重要和重要，不紧急的是最后才是不紧急不重要的事啊。

特别是不紧急不重要的事儿，你甚至可以不去做他。但是呢就算这样子，就是回答刚刚我提到的那个问题，就是有些人可能会觉得有时间四象限法则对任务进行划分好像已经足够了，没必要做更精细的划分了。

实际上真的是这样吗？不是的，你会发现，就算按照这个方法进行划分，很可能第一每个象限里面，比如说重要又紧急的是还有两个。

那你到底心先做哪一个呢？这是一一种情况，就是每每一个象限里面还有若干你怎么去排，这是一个问题。第二呢，你就会发现，如果只使用四向键。

否则很死板的去操作的话，有的情况下，你的操作原则和方式并不是最优化的。那么我们来看一个特例，比如说某一天上午你走到公司之后，你有两个任务需要做。

第一个任务呢是老板交代你的就是下午就要交工作汇报，你估算了一下，完成这个工作汇报最少要三四个小时，这是你要做的一件事。

第二呢就是明天你要发布一个课视频教程，但这个教程呢你还没有渲染好。那么显然如果按照时间四象限的方法呢，第一件事算是重要又紧急的事，对吧，第二件事情呢，应该算是重要不紧急的事儿。

那么我应该干第一件事情，把重要又紧急的事情做完。我才会去考虑重要不紧急的事，这是时间四象限法则告诉我们的一个处理原则。

但在这个特例中真的这样子去做就是最优化的吗？不是的不是的，我们来分析一下进行视频教程的渲染和简单的剪辑。

那么剪辑部分大概需要三十分钟，视频渲染部分大概需要三个小时。我写工作汇报大概需要三到四个小时。那么很显然是什么呢？第二个任务剪辑和渲染视频教程。这个任务属于什么？属于虽然说重要不紧急，但他是一个什么耗时长渲染要三个小时，可并行性很强。

为什么是可变经济很强？因为渲染的过程中，我可以同时干别的事儿。剪辑的时候我可能干不了别的。是是这样子的一个情况。那么在这样的一个情况下，最好的处理方式是什么？我先把视频教程剪辑好，我花三十分钟早上到了办公室之后，然后去让计算机去渲染这个视频。

在渲染的这三个小时里面，我并行的去做这个工作汇报。这样对我来说是效率最高的方法。如果按照死板的按照四项案件方法去做，我应该是写完报告，可能花了一上午，甚至到下午两点钟才写完。然后我去剪辑视频，可能剪辑完视频就快下班了，结果我又在渲染又不敢离开。

结果到晚上七八点钟我才离开办公室。这显然就很很傻嘛，对吧，这样的一个方式。所以呢通过这个非常简单非常特殊的例子，我们也会发现所谓时间四项键方法看上去非常。强高大上，但它也不是百分之一百绝对的。

我们还要考虑对自己手头上的事情啊进行更加细致的分析和划分。光靠第一个原则不可能通吃天下。所以呢下面呢再介绍一些处理的方法，给大家。最好呢这些方法呢是大家一一背诵，慢慢的去理解和消化最终把它固化，融化到自己本能里面去。

我们来看第二个原则。第二个原则其实是紧跟上面的那个案例去把它提炼出来的一个抽象处理原则叫什么可并行以及耗时短短耗时的任务呢呃，在不影响重要又紧急的事情的情况下呢，可以提前做。

那么可并行的意思是，这个任务是可并行的，就是做他的同时还能做别的事。耗时短的意思就是说，你去做这个任务，它需要单独消耗你的时间是比较短的。

就比如刚才那个剪辑加渲染，视频剪辑是属于单独占用的时间，需要三十分钟啊，渲染需要三小时。这个这属于叫什么，可并行加短号时。

那么在不影响。重要又紧急事情的前提下，为什么不影响的？在前面的例子中，我就算花三个小时呃，不是三十分钟先去剪辑视频。

对，我下午准时去胶工作汇报是不会产生致命影响的。这个是一个前提，我才可以提前去把它做。如果能造成致命影响，我本来只有一个小时，我需要四十分钟去完成这个报告，那我就不可能有额外的三十分钟来剪辑这个视频。

那这种前提就不成立了，对吧，所以可并行加短耗时的任务又不会对重要紧急的是产生致命影响的情况下，其实我们可以违反时间四象限的原则，去把它提前给做了。

这个就是叫原则二。那么我们再来看第三个圆。则叫长期性任务，尽量变成规律性任务。什么是长期性任务啊，就是要很长时间每天都做一点事情，才能把这个任务给完成的那种，这叫长期性任务。

什么叫规律性任务啊，再复习一下就是有周期性，然后呢时间最好固定，这个叫规律性任务。那么为什么要把长期性任务尽量变成规律性任务呢？是因为现实中如果你不这样做的话呢，很多人就喜欢把长期性任务用冲刺冲刺式的方式去搞定他这样子呢看似效率很高，其实是非常不明智的一种处理方式。

我还是拿减肥上面说到的减肥这个例子来给大家说一下吧。减肥呀，其实很多人不喜欢说一种长期健康的减肥方式，他们喜欢的叫集中。

一段时间，比如说这两个月我就不吃饭或者很少吃饭，然后疯狂的运动这样子去进行快速减肥。但其实减肥本来是一项长期性的任务。

那么用这种自杀式的冲刺性的快速减肥方法去搞定的，他也能成功减肥。但其实这是不好的，为啥不好呢？我自己总结三方面的原因叫长期任务。

短期冲带来的一个弊端，第一，违反规律。既然这个任务都称之为长期信任，我就说明按照正常的逻辑和规律，它是需要很长时间去做的。

结果你非要短期冲刺去完成它，你是破坏的规律。既然破坏的规律就一定会有隐患，就肯定会有副作用。比如说短期内快速减肥，一定是一个对身体造成比较大的砂。害的这样的一个一个行为嘛。

那么第二打乱安排，你把长期任务短期搞定，必然会短期内耗费大量的你的时间。然后呢把这段时间你本来需要做的一些重要的紧急的是任务的一些时间都给挤占了，从而打乱了你的安排。

第三就是效果不佳。一般大部分情况下，短期冲刺去做长期任务呢，往往完成的质量都不会太高。所以基于这样的一个原因，就建议大家完成长期性的任务。最好就是把长期性的任务变成规律性的任务，定期做最好。

如果条件允许，在固定的时间段做，那么这样子呢有规律就能够让你的身体形成身体记忆，而让你的生物钟。形成习惯养成习惯不消耗你的意志力，你完成起来很轻松。

而且养成习惯之后，每次你去做这件事情的时候，你进入状态很快，最后完成的效果自然就非常好了。就比如你想减肥，那你就最好每天早上比如说五六点钟起来去跑步。

比如说你想提高个人的学习能力，你就每天晚上学习两个小时，固定在八点到十点，不要冲刺去做，不要去临时抱佛脚，把它变成规律性的任务。

这个是原则三。然后我们再来看原则四原则四呢叫做临时性任务优先做完整的来说的话，应该是不影响重要性任务完成的前提下呢，我们可以优先安排自己去完成那些临时性的任务。

为什么呢？其实这个东西非常好理解。临时性任务啊，他往往是紧急的，但是呢又是必须完成的。没必须完成的话，也不会叫任务嘛，对吧啊，正因为他是临时在你的预期之外冒出来，那么你肯定已经有原来自己的时间安排吗？你一开始并没有为临时性任务去做好时间安排。

那么这个时候你应该怎么去应对这种突发情况呢？其实非常简单，如果这个临时性任务不是要占用你特别特别多时间，也就是他属于短耗时任务的话，你如果手头也没有那种特别重要又特别紧急的任务的话，我建议大家放下所有其他事情，优先去完成临时性的任务。

为什么呢？有两个原因，第一个原因啊可能没有写出来，不好意思。一个原因上面也说了，临时性任务他往往是非常紧急的，必须完成的，甚至他也是非常重要的。

所以你是没办法逃避他的，没办法逃避，你始终都要做。只不过是池座还是早做的事。那么为什么我建议大家提前做呢？是因为二人都不喜欢计划外的事情。那么你突然生活中冒出一个临时性的任务，你原有的计划就会被他打乱。

那么在这样的一个情况下，就算你逼着自己先不管这个临时任务，你去做其他事，你的大脑也不可能完全把这个临时性任务给忽略掉。

结果就会造成说你做其他事情的时候分心，分心之后就降低你的效率了。反而不如说你就先抽出时间把这个临时性任务给搞完，然后你再去做其他东西。

这样子产。能够更容易专注的去完成。这个是所以说叫临时性任务优先做第四个原则。第五个原则，短耗时任务集中做呃，我们的生活学习工作中啊，其实充斥着大量非重要的短耗时的，但又必须做的任务。

随便举一下例子，比如说回复电子邮件，比如说我们需要打一些不是很重要的短耗时的电话。比如说我我们要可能要关心一下自己的客户啊，比如说看看他们朋友圈的动态啊什么的。

或者说我每天喜欢下午茶的时候，去星巴克点一杯咖啡，把这杯咖啡喝完。又比如说我需要发送和回复一些微信消息，或者其他这些都属于我们工作中非重要，就不是最重要耗时短，每件任务耗时都非常短的。

这样子的一个，但是又必须做的一些事情。那么对这些事情最好的方式是固定一个时间段或者一个或者两个时间段集中把这些短耗时的任务给处理掉。

也就是把处理短号是任务这个整体变成一个规律性的任务。比如说你可以说规定每天找，假如说我早上八点半我就到公司了，规定每天八点半到九点半，这个时间一个小时。

就是处理所有微信信息和邮件信息的时间段。那么这个时间段我处理完，然后我去做我工作中真正重要的事。然后可能中午吃饭的时候有个半小时又是处理这种类似的事情。那么把它给集中起来，这样子集中处理起来呢，第一，避免了这种杂七杂八的事，对我平时的工作造成干扰。

第二的集中。处理杂七杂八的事，效率也会特别高。打个比方的话，这种操作方式就有点像打扫房间啊，我们优先把房间垃圾都打扫到一个角落，然后集中去处理它，效率高，心情好啊。

然后其他所有的时间我就不用老烦心去想这些琐碎的事儿了啊，会很干净，很爽快。这个是第五个原则。第六个原则叫常耗时任务，整块时间做长耗时的任务是指单个任务我可能比完成这个工作报告我可能需要六个小时。

这就是一个长号，是一般不到一个小时的，我把它称之为叫短耗时的任务。那么长耗时的任务往往也就是那些需要高度集中注意力的任务，需要尽量不被打断的难度比较高的任务。

所以呢在时间安排上。这样了，尽量为这些任务呢去分配整块的可以不被打扰的时间啊。那么这个非常好理解，也不需要我多做解释了。那么就总共六个原则，大家牢记这六个原则，并且把这个原则背诵记忆固化到自己本能习惯中，基本上就能够处理日常生活工作中遇到的大部分这种并行任务的情况了。

那么在处理顺序上，整体的处理顺序上其实也非常简单。一般来说比如说你早上起来，你可以简单列举一下，当天大概需要完成哪些任务。

这个叫一个任务清单，然后用四象限法粗略的划分，然后其他属性判断，我们不是学会了七种分类属性判断嘛。如果你熟练之后，不要觉得这个事很繁琐。

如果你熟练之后，其实你看一眼这个。都是自动在你大脑中就浮现了啊，也就是一分钟的事。然后根据这种属性判断，根据我前面的这六大原则，我可以迅速排出，我应该先做什么，后做什么一生这一天什么时候做什么，我都排出来了，然后再去实际去执行。

他当然因为你是新手，如果一开始你做不到说，甚至整个脑海里去把这个事给处理完的话，你也可以去设计一些表格。

比如说任务列表，右边呢是七个分类，然后去打钩打叉的方式，然后按六个原则这样去处理。但是做多了，大家只要坚持一两个星期以后，对这个东西其实是融化到你的本能中去的。

你可能已经忘了什么什么什么原则，你本来就知道什么时候该做什么了。那么我觉得到这样的一个程度，大家就真正的掌握了任务划分的艺术了。

那么以上就是本节课的所有内容，我们再来看这节课的小任务非常简单。将你接下来两天要做的事情，按照这节课介绍的方法和原则进行分类和处理，并记录下自己的感受。

啊，这就是这节课的小任务，谢谢大家。


