# 第9课-清空你的大脑

大家好，我是阿河。那么今天我们继续来学习阿和谈时间管理。那么按照安排呢，今天我们学习的是第九节课，主题叫清空你的大脑。那么同时也恭喜大家，就是学到第九节课呢，也意味着大家已经学了入门习惯两个大阶段的八节课。

然后我们进入到效率这个第三阶段的第一节课了。那么说到清空你的大脑呢，我们首先来看一下思考这样的一个问题，为啥我们越来越弱了，什么叫越来越弱了呢？有几个具体的表现啊，比如说第一个呃大家有没有感觉随着年龄的增长，记忆力越来越差了。

像小时候我们看书学习，好像经常都是看一遍就记住了。背诵起来也是毫无压力的。而现在呢，既便你很用心的去记忆一些东西，你会发现也是很吃力的。呃，最典型的一个例子就是手机号码，我们手机号码其实也没多少个数字嘛，对吧。

但有时候别人报一个手机号码给我们的话，我们可能看好几遍都记不住啊。也正是因为如此呢，我们也会经常把一些很重要的事儿给忘了。

这个是第一个记忆力越来越差，第二个学习力也越来越差了。那么在以前的学习呢，好像我们也不需要去掌握什么特别的技巧。

反正就是看书做作业，不知不觉就把要学的知识给学到手了。而现在呢我们有的时候会承担一些压力去学习。比如说我明知道马上要评职称了，要考公务员了，要考四六级考试了。然后呢我是一定要学会的啊，不然。

会对自己产生很不良的影响的。但是呢费了九牛二虎之力总是学不进去，总觉得头脑里有无数乱七八糟的事情在干扰自己，让自己没办法专注。

也就是第三个越来越难以专注。然后呢就算你凭着强大的意志力啊，逼着自己去学也没用，为啥呢？因为效率特别差，所以呢呃有的时候呢我们也会很怀念过去小时候那个心思纯净，没有太多私心杂念了。

自己啊，因因为那个时候好像学什么都很快啊。这样的阶段好像我们再也回不去了。而因为长大之后这些问题呢所带来的低效率呢，也会让我们时间流逝得特别快。那么在青少年阶段了，明明一两个小时，在那个阶段就可以搞定的事情。

现在。长到了本来说，能力变强的可能都要花整个上午都搞不定，甚至拖拖拉拉做好几天。也因为如此呢，可能我们有的时候也会越来越自卑，觉得啊自己老了，觉得自己好像怎么意志力越来越薄弱了，怎么自己越来越懒了呢？结果呢生活中就充满更多消极的情绪，没办法用一种积极向上的态度去工作和学习。

结果我们就成为那种所谓的充满负能量的人，这样当然是很不好很不好的。所以啊呃从时间管理的角度呢呃，怎么样让我们自己变得心思纯净，能够让我们充分聚焦在自己应该做的事情上。

也是他这个也就是时间管理这个方面啊非常重要的一个方面。那么具体。该怎么去做，要知道怎么去做。我们首先就要分析为什么我们长大之后会出现这样子的一个状况，记忆力、学习力和专注度都会越来越不如从前呢？什么原因，我们首先简单来分析一下呃，我比如说我列了三个，可能是他最重要最重要的原因。

年龄的增加，记忆的累积以及交点的增多。那么这三个分别是什么意思？也是简单给大家介绍一下。第一个年龄的增加。年龄的增加代表着什么？我们慢慢的在老去老去之后代表什么呢？代表着我们的身体。

在过了最顶峰期之后就会慢慢走下坡路。我们的比如说我们的经历也好，记忆力也好。大脑的这种性能机能也好，从小学到大学呢，大致上来说，当然每个人的生理发展的程度啊，找找还有点不一样。但这个就不去不去计较他了。

就是大致来说，从小学到大学是在不断的走上坡路的。但是呢在工作之后呢呃，二十多岁是逐渐开始走下坡路的。那么走下坡路之后呢，确实你说你说记忆力不如以前，那身体肯定身体的原因肯定也是一个方面吧。但是呢这个东西其实并不是主因。

只要说你现在没有到五六十岁，确实那个时候甚至连各种乱七八糟的病啊来困扰你，甚至这种记忆力真的很差来困扰你。

但是你说二十岁到四十岁这个阶段，你记忆力真的会差到让。特别明显感觉吗？其实也不一定。所以呢这个并不是啊影响你效率的最主要的因素。这个年龄的增加，除非你真的已经很老很老了。

那么我们再来看后面两个可能反而是对我所有人来说更需要去专注的啊。第二个记忆的累积什么意思呢？其实啊从小到大我们每天都在经历事情，对吧，那么金立事情。

然后呢我们几乎每天也在接触新的信息，学习新的知识。这些接触到的信息其实会一刻不停的保存在我们自己的大脑中。

但是呢人脑的存储量啊他确实很大，就能寄很多事，大家应该都有这样的一个印象。比如说很小很小时候经历的一些事情，我们现在都。

能够记得特别清楚，这足以说明说人脑的记忆容量其实蛮大的，但是还是有问题。这些东西这些信息不断存储下来，存储这个环节没问题。

问题出现在写入和索引这两个环节，这是新信息的写入和索引。这两个方面我们首先来说索引，什么叫索引啊，就是查找搜索，查找的意思。

那我们当我们需要调用信息的时候，比如说你想回忆起某一件事，这个就叫调用信息。那么我们就要在大脑海量的信息中去把这段记忆给查找调用出来，对吧。

那么这个索引这个就叫。所以那什么叫新信息的写入啊，就是新的记忆要写入到我们的大脑存储起来，这个叫写入。

那么记忆存量越多，因为我们经历的事越多，我们越大，我们的记忆存量就越多。那么他就会导致什么呢？第一，新的写入越来越困难，就是我们在记忆东西会越来越难。

这个可能好像一下子你不一定能够马上理解。我打个比方你就知道了，假设我们拿一张纯白色的a 四纸好，然后再拿一只黑色的钢笔。

我在这个纯白色的a 四纸上随便写一个汉字。比如说张三的章，然后你要再找到这个张三的张容易吗？你一看就看到这个张三的张很容易，对吧。

但假设这张a 四纸上面已经写满了这密密麻麻的字，然后再让你写一个章。第一写入的时候你要找半天对吧，你要找半天才能找到一小块空白的地方，把这个渣给。

进去。第二呢是你要再找到这个章，也会比原来困难很多。所以新记忆存量越多，新的记忆写入越南。同时索引这是我们查找到某一个特定的信息的难度也会不断增大。

这个是一个非常重要的原因，就是为什么长大了，记忆能力反而不行了，是这样的一个原因导致的。第三个叫娇娇点的增多。

这个焦点主要指的是注意力的焦点增多。岳小时候我们需要聚焦的事情是越少的。比如说刚出生的时候，我们只需要聚焦什么吃奶吃到饱这样一件事就ok 了对吧。那么上学的时候呢，我们可能只基本上只需要聚焦什么呢？学习这一件事，把成绩搞好，这事就搞定了。

但是越长。长大需要我们聚焦的事情就越来越多。比如说家庭啊，子女啊，恋爱啊，上司交代的事情啊，朋友的某个嘱托啊，自己的身体啊，生存的压力等等等等。那么无数大的事情小的事情都飘荡在你的脑海中。

就算你觉得自己没有在想他们，其实他们仍然时不时跑出来去分散一下你的注意力啊。而且会让你感到烦躁以及心情不好。

那么这样子焦点增多，最终的表现呢，就是你总觉得自己心不在焉，你总觉得自己没法好好做事情，即便做起来效率也不高。

那么这个是第三个原因叫焦点的增多。那么了解了这三方面的原因之后啊，我们其实就能找一些方法在一定程度上去解决这些问题，从而提高我们的做事效率。

节省我们的时间。呃，在这三个方面，中年龄的增加以及身体的衰减，这个属于自然规律，它是很难彻底去克服的。

我们只能说呃通过自己加强锻炼来搞定，对吧，就一定程度的去减缓。但是呢关于记忆的累计和焦点的增多，这个东西我们是有很多好的工具和方法比较好的去解决这两个问题的。

那么具体解决的办法其实也很难很简单啊，总体来说就是两句话叫引入外部大脑以及清空自身大脑，引入外部大脑，清空自身大脑。

呃，如果补充一下这两个短语的话，应该说是这样解决记忆存量和注意力聚焦的问题。最好的方法呢是引入强大的外部工具啊，也就叫外部大脑，并且慢慢形成我们自身娜的大脑，也就是内部大脑和外部大脑妥善分工协作的一种习惯。

那么这样子的话我们自然会思考什么是内部大脑，什么是外部大脑要了解这个概念。首先我们要了解一下我们的大脑。

简单了解的话，我们大脑是如何工作的。我换了一个特别特别简陋的一个图来说明一下我们的大脑是怎么工作的。首先我们的大脑担负着什么存储很多信息的功能啊。我们经历的事情，我们的记忆存储起来，这个东西相当于什么？如果核电脑做类比的话，我们大脑充当了一。

盘这样子的一个功能，它本身就记录了很多很多的信息，对吧，我们说过的话，我们进见过的人，我们经历过的事存储起来，这个是硬盘。

第二个呢就是当我们在工作或者需要调用信息的时候，需要很快速的获取到一些信息。我们就会从大脑深处把这些东西调用出来，调用到一个类似内存的一个地方。

这个地方呢就是速度更加快，就是频繁使用更加频繁的一段记忆区。我把它称之为叫内存，就是你要频繁使用的一些技巧，你的一些经验啊之类的调用速度特别快，类似本能一样的经验印象的东西是在内存里面。

同时呢我们的大脑每天需要思考问题，解决问题。那这个充当的是类似电脑里面cpu 这样子的一个角色，就是进行数据运算。

处理的这样的对比，这就是我们大脑简单的一个一个工作的一个原理。所以日常生活学习工作的时候往往叫解决问题的时候是怎么样啊。

我们先思考问题，发现需要一些信息。我们就从大脑里面找到这个信息，然后保存到内存里面。然后cpu 快速的从内存中读取信息和处理信息得到的结果。先给内存内存，把更重要的东西保存到硬盘里面。

大概就是这样子，对吧，这就是我们大脑简单的一个工作。那么大脑简单的工作原理是这样子的话，那么呃刚刚说这是核心的方式，就是我们要减轻自己大脑的负担，用外部的工具去减轻也稳切合我们这节课的主题叫清空你的大脑。

所以从这张图我们也可以看到给我。我们自己大脑减负的核心在哪啊？这两部分其实很难减负。因为这个是大脑核心的功能，我思考问题必须得cpu 来思考。在人工智能成熟之前我不可能让外部的东西来帮我去把思考问题这件事都解决了，对吧。

那么核心减负的核心在哪，是减轻硬盘的负担啊，让减轻硬盘的负担。也就是我们的大脑之所以不堪重负，是因为硬盘越来越大了，里面存的东西太多了，找半天都找不到诸如此类的，而且很烦心对吧。

那么我们怎么样呢，最好把硬盘里面存储的东西，如果能找到外部工具帮我去存储起来。我硬盘只存储最重要的少量的信息。

然后让我的大脑减负之后只专注于什么，只专注于去处理高效的处理事务，也就是充当内存和c p u 的角色。

那么这个就是给大脑减负的一个核心工作了。那么到底。如何减负呢？刚刚说了，减负的核心在于说，我们要找到一块外部的硬盘对吧，以及一个外部的提醒啊，也就是说这种减负我们就需要一个什么呢？一个功能强大的外部存储工具。

这个外部存储工具做的是什么？解决我们前面的这个这个问题。第二个问题叫记忆的累积带来的效率降低。我们就需要一个强大的外部存储工具给大脑减负。同时我们需要一个功能强大的事项提醒软件。

也就是说帮我们把需要时刻聚焦的事情给分担掉。那么他解决的是第三个问题，叫焦点增多的问题。焦点增多的问题。那么我们通过外部的提醒工具，那这样子就把这两个问题都给解决了。

同时他。也适合这张图所对应起来的。所以我们就会看到核心的原则，资料的存储管理外包。也就是说我们把很多非最核心最重要的资料，通过外包用外部工具去完成来搞定。

然后任务聚焦模式外包，把一些呃除非最最核心之外的一些提醒事项之类的一些东西。不要自己当老时刻去聚焦，而是交给外部工具去做。

最后第三句话，大脑只做他最核心最擅长的事。那么这样子我们就涉及到两大类的工具。第一大类是外部存储，第二部分叫外部提醒。首先我们来看一下外部存储。

外部存储他他需要满足什么样的需求呢？就是达到什么样的要求，才能成为配合我们大脑的外部存储呢？我列了六点。

第一个成本地点低成本。因为这个东西是我们要用一辈子的。如果很贵的话，每个人都会用不起，而且很不爽，最好不要钱，对吧。第二随身携带，也就是说这个工具不能很糖的，我只能放在家里。

那我的大脑都是我去到哪里就带到哪里。那这个工具最好也是我去到哪里都能够使用的。那么现在来说有了云端的技术，那么很多工具它是基于云端的。我在家里的电脑可以用公司的电脑，可以用随身携带的手机，也可以用基本达到这个要求。

第三，快速存储。就是我不管什么途径看到的信息。比如说手机上看到的文章，电脑上看到的文章，或者说我看到的一本实体书里面的东西都能用这个工具快速存储起来。

第四，容量巨大。那我们每。每天每每一年要存储的信息都是海量的，你这个容量要够大。第五，分类保存就是你对这些信息存储分类的排序的功能要很强大。

第六，快速索引。也就是说我海量的信息存储起来之后，我要找到某一项具体的信息。你这个工具必须提供多种查找信息的手段，帮助我快速的把这个信息给找到。那么只要满足了这六个方面，其实就基本上算一个好的外部存储工具了。

也就可以作为我们的一个外部大脑去使用了。那可能你会觉得啊真的有这样的工具嘛，其实现在啊已经非常多这样的工具了。

而且有一个好消息告诉大家，就是这些工具大部分其实都是免费的。那么具体有哪些工具呢？比如现在很流行的云端笔记工具大部分。

都能够充当我们的一个外部大的一个角色啊，比较流行的我列举了四个。第一个是微软公司出的one note，one note 这个东西也是非常出名的，是微软家的一个笔记工具。

第二个印象笔记。那么印象笔记这个东西也是我个人使用最长时间最喜欢的一个笔记工具。第三个为知笔记国人开发的。第四个有道云笔记也是国人开发的。

那么这四个工具随便拿一个都能满足上面六个要求。所以呢只是说看你的喜好去选一个。那么我个人来说，或者说讲课来说，后面我可能会用印象笔记这个工具来作为示范给大家说。那么这个是外部存储工具，我们再来说一说外部提醒工具。

外部提醒工具类似大概也要满足这三个要求。第一，成本地点在随身携带，这个不用说了。第三，多样化的提醒。也是功能非常强大的非常强大的提醒功能，这是必备的。

什么叫功能强大的提醒呢？比如说他满足多种模式的提醒，有一种叫突发事项的题型。哎，我明天有件事他能够提醒我，还有一种叫周期性的提醒。

比如说我每天早上六点钟要早起去跑步这个或者说我每周五要去某个地方去买一个什么东西。这个叫周期化的提醒。

同时呢还有叫呃倒数日的提醒。比如说每年呃女朋友或者男朋友的生日快到了，这个东西也能够提醒我诸如此类。这个叫功能强大的多样化的体系。那么满足这三个条件之后，就是一个比较好的外部提醒工具了。

同样道理，这样的工具其实也不少，大家不用担心。比如说那个。奇妙清单移到清单，或者甚至是我们每一部智能手机里面的日历，大概都能够满足这个东西。我个人用的比较少的是第二个奇妙清单，因为名叫w u n d e r l i s t wonder list。

那么这个工具也是不错的。那么了解了这样的一个基本的工具之后呢，下面呢我就给大家介绍一下这些外部工具对我们每一个人来说，它的重要意义到底在哪里。

或者说我们到底应该如何去使用这些这两大类的外部工具。首先我们就来了解一下如何使用外部的存储工具。外部的存储工具。比如说印象笔记，那么外部存储工具的一个核心其实和外部评审工具也差不多，就是大脑和工具的分工。

这是要做好分工。什么东西是大脑来做什么东西叫。工具去做。那为啥我们需要分工呢？因为我们的大脑和外部工具啊其实是各有优劣式的。

那麼各有优劣势，而且具有一定的互补性的两个工具。如果能各自都去干自己最擅长的事情，并且有机的结合起来的话，他就能最大程度的发挥彼此的优势，从而降低劣势带来的不利影响。

那么人脑有什么优劣势，工具有什么优劣势的，简单给大家梳理一下。人脑的优势一发散性思维，这是我们思考东西啊是比较发散跳跃的。

有的时候能够直达本质，但是呢程序去处理事情都是按部就班，非常死板的啊。第二，高效处理复杂任务，对某些某某一些特别复杂的一些东西呢，我们人脑处理分析起来是非常。

有优势的，而软件可能就不行了。第三，经验的积累，我们仍时间越长，处理事情的时间越长，他就积累越来越多的经验。

而计算机来说，这个经验积累目前来说还只是非常初级的一些经验积累。当然还有一些其他优势就不一一列举了。但是同样人的劣势也非常非常突出。比如说记忆索引差，什么叫索引，就是我大脑明明存储了很多事，大家可能都有这样的一个经验。

这件事你明明是记得的。但在某些特定的节点，你知道你记得这件事，你就是想不起来这件事到底是什么，为什么你索引不到，查找不到这一段记忆可能过过了一天，你突然就把这件事想起来了。

因为你得到了这段记忆的地址，对吧，这个叫索引唱并行处理能力差。这个之前也说了，我们只能一个时间。只能高效的处理一件事，而不能处理两件事。第三，内容存储，储蓄存放我们大脑去存储信息啊，相对来说是比较无序的，没有规律的啊。

就是甚至你可以简单理解，就是乱七八糟的。那么这个是人脑的优劣势，我们再来看一下工具的优势。第一，大脑容量虽然大，但也是有限的。而工具的容量只要将硬盘就行了嘛，对吧，容量近乎无限。

二索引能力超强。那么比如说搜索，你只要有这个东西，你总能搜出来，而不像我们大脑时不时掉链子。第三，内容有序存放，就像我们电脑一样，可以借不断的这样文件夹去垂发或者做好很好的命名内容是可以非常有序的存放的。

但同时工具的劣势啊不会思考，没有经验。所以既然这样子，你就会发现人脑和工具啊。这种优劣是基本上是正好互补的。既然正好互补的话，最好分分工是怎么样呢？你把比如说工具最擅长的是容量无限有序的存储和索引信息。

这是他最擅长的，那交给他去做呗，也就是什么。第二句话，大家看这页p p t 的第二句话，工具充当硬盘工具充当硬盘。

然后人脑既然是并行方山性思维高效处理复杂事项，他最擅长，那人脑就充当c p u 和内存去高效的处理一些事情，去积累一些经验。

对吧，那么这个就是最好的分工。也就是说我们把一些需要高频使用高频率使用的重要的核心的一些内容和信息。就比如说我们的工作经验，我们的专业知识存到内存里面，也就是我们脑子里一定要存存下这些。核心的信息，而且要存的非常深刻。

同时一些相对低频的没那么重要的，但可能时不时需要使用一下的内容资料，分门别类的存储到外部工具。比如我们看过的某些文章，查找过的某些资料，这些东西我们就不要费劲去记忆了，把它存储到外部工具去。

那么如果这样子去做呢，就相当于说在一定程度上清空了我们的大脑。那么回忆一下前面讲的到底是什么，让我们的效率越来越低呢？不断增加的这种记忆存量就是罪魁祸首。

那么既然如此的话，清空一定程度清空大脑之后，我们肯定就会清爽很多。清爽之后就可以拿更多的空间和精力去记忆更重要的信息了。

那这样子综合表现出来的结果呢，就是我们的记忆力也提升了，办事的效率也提升了。那么在实际操作层面，我们应该怎么去做呢？我们首先来看一下我们原来的这种资料库是怎么样的。

在过去在你学习这节课之前，是一般人都是怎么做的呢？我们需要存储调用的资料大部分都是自己看过的资料。而这些资料呢是非常零散的，分布在我们生活的每一个角落的。

我在这里呢这张p p t 列举了三个这样的一个情景。一看过的一本书。比如说我们过去某一天看过一本书，觉得书里介绍的某个案例很好。然后呢就把这个案例的那几页折了一个角。

然后这本书我放到书架上去了。那么这个案例这个资料就保存在这本书，然后这本书也保存在我家里书房的某一个位置上。

第二个情景在。他这几句话，某一天我看一篇文章，觉得有几句话特别动人。然后呢我就在自己的阅读笔记里把这几句话摘抄下来。那么这个对我们有用的资料就保存在我们自己的阅读笔记里面。

第三叫写过的一篇文。某天深夜的时候，觉得自己特别有灵感。然后呢我们就打开电脑上的word 软件，写了一篇文章。这篇文章呢我这份资料呢就保存在我们自己电脑的某个文件夹的某个沃文档里面。

那么在过去我们的资料大概很多很多这样的情景下去产生的这样的例子还有特别多不一一列举了。而所有这些产生的资料给汇总起来，就构成了我们每一个人人生的资料库。

啊。那我们看一看过去我们的资料库是不是就是这样子的。那么保存地点你会发现是毫无规律的，如此多样又凌乱。那么在实际使用这些资料的时候是什么情景呢？我们到底是怎么把这些资料去使用的呢？其实我们会在自己电脑里面建立一家索引表去记录说什么资料大概保存在哪个具体的地方。

这个索引表你也可以理解为家地址表记录的是什么地址呢？是记录的是我们需要的资料的保存地址。比如说哪一天你突然想起自己需要用到自己过去写的某一篇文章，你就去查找这辆左眼表。

想到说这篇文章原来躺在我电脑的c 盘的某个a 文件夹等某个b word 文档里面。然后我就打开电脑去把这个文件找到，对吧，实际使用过程是这样子的。

但是因为我们大脑自身的所有能力本来就很弱。所以呢这个寻找过程经常就会出问题，具体表现就是你模糊记得你写过这篇文章，但你也不知道他放在哪了。

你资料顾越来越庞大，时间积累的时间越长，这个问题就越来越严重。你明明知道有一份资料，你就不知道这份资料躺在那。

更严重的是，有些时候你甚至彻底忘记了自己还有这份资料，你能找不到这件事情都不会经历了。因为你就不压根不知道你曾经保存的这份资料。

所以呢我们原来的资料库的这种处理方式其实是不好的。如果能够比较好的改善他呢我们对资料库的利用效率肯定就会更加高。

那么全新的资料库应该怎么做呢？也有三个要点，一，集中管理工具索引三快速存储什么意思呢？一集中管理也也就是说原有的资料跟我们会看到包包管理起来，存储起来是非常杂乱的，地点是非常多样化的，对吧。

而集中管理的意思就是所有的资料如果条件允许的话，建议大家都集中到一个地。方一个工具上进行启动管理。那么这样子呢，就解决了资料杂乱分布的情况。第二工具索引。

那么原有的资料库我们的索引是在自己大脑中存储和使用的。前面也说过，大脑的人类大脑的缺点就是索引功能差。

你还用大脑来索引，当然效果不好了。所以呢好的方法是索引功能就不要交给大脑了。那不交给大脑，交给谁，交给工具。因为工具天然就擅长这个事。

那么这种索引呢，其实很多工具都特别好用。比如说印象笔记，它可以通过笔记本标签和搜索这三个功能去查找到想要的东西，而且特别好用。

有道云笔记为知笔记都有各自各自的好的一种索引工具。那么利用这些索引功能攻击里面的所有功能。在这个资料库里面，我们几乎可以。很快速的找到想要的任何资料。

那么第三个在快速存储，我们面临的资料有些可可能是实体的。比如说实体书也是可能是电子版的。比如说我在网站上看到的文章，朋友圈看到的文章有些可能是自己写的，对吧，那么不管哪一种形式，我在管理全新资料库的时候，最好我的这个资料库都可以快速的归拢保存这些文章。

那么印象笔记同样可以达到这样的功能。我来举一个例子，比如说比如说我在某个网站，我在某个网站看到一篇文章。

我觉得这篇文章写的特别好，对吧，写的特别好，我想要快速的把这个文章保存到自己的资料库里面去。那我应该怎么操作呢？在过去你可能又问文档来保存这个不好，你可能还要付。

治粘贴诸如此类的。但现在其实是非常简单了。比如说我用印象笔记的一个检查功能，对吧，我点一下这个印象笔记的按钮，它就会自动选中了这篇文章。选中了这篇文章之后呢，我选某一个自己的某个笔记本，我点一下保存之后他就自动的保存到我们的资料库里面去了。

那么这个就是一个简单的一个演示吧。就是说什么叫快速存储，就是不管我在哪里看到的东西，我必须能很快速的都存到自己集中管理的那个工具去。

那这三个全新的资料功能，其实这三个要求印象笔记都可以做到，他可以非常方便的将网站手机微信之类的文章保存。

他还可以利用拍照扫描功能，将实体书的资料也。给保存起来，而且还能智能识别里面的文字信息。同时印象笔记里面还可以直接写文字，直接录音，方便我们进行创作。那么这个叫全新资料库管理的三个原则。

而印象笔记都可以那么熟悉工具的使用。比如说印象笔记也好，有大云云笔记也好，熟悉这个工具之后，按照这三个原则呢，我们就应该逐渐的把自己所有的资料慢慢的转移到印象笔记去搭建自己的个人资料库。

只要个人资料库搭建起来，妥善的使用，我们的大脑就会越来越轻松，效率就会上去啊。而且丝毫不影响这我们日常的工作和学习效果反而是提升的。

呃，关于说个人的资料库支持体系如何去建立印象笔记如何使用呢？一方面大家可以去自行的去学习。另一方面呢在后面这个系列克后面课程中，我们还有单独一到两节课搭配来使用。

大家从前面某一页的大纲中可能也能看到了。那么到时建议大家学完那个东西之后，回来再学这节课，你会有更深的一个感悟。

那么这个是关于说外部存储工具的使用，我们再来看一看外部提醒工具的使用方法。那么前面也分析过，降低我们日常学习工作效率的。

第二个原因呢，是因为我们注意力的焦距焦点嘛在不断的变多这个问题呢我们都是可以用外部提醒工具来解决的。什么叫聚焦点啊，大部分聚焦的其实都是一些需要我们分神去留意去做的事情啊就是。

因为这个分神呢可能会导致我们很长时间会注意力不集中影响的处理其他事情的效率。比如我列举了三个情景，一女友的生日，二上司的安排。

三十、我的需要啊第一个女友的生日啥意思啊，比如你的女朋友，或者把你的男朋友，她的生日快到了。那么在快到的这三四天时间里，只要还没有彻底过去，其实你的心思或多或少可能都会放在这件事情上时，不是想想该去哪里吃饭呢，该送什么礼物啊，等等等等。

二，上司的安排。比如说你的上司昨天突然交代你一件事情，要你大后天早上八点钟就到他办公室去开会。那么在这两天你可能必须不断的在大脑里提醒质点自己这件事情。因为你是怕忘记了结果导致上次还要再次提醒你，这个事就很不好了。

第三呢叫生活的需要。比如说假设你买房了，因为买房的事情呢，你需要下周三早上六点钟就起床去市区的房产交易中心去排队办手续。

那么你也得不断的提醒自己，那天一定要早起对吧，注意力都去了这些地方。那么这样的事情在我们日常的学习工作生活中，其实都是大量存在的。

他们越来越多看似每件都是小事，每件事情好像都不需要消耗我们多少精神。但实际上并非如此。其实事情就像网一样将我们网住，如果自己不加处理，不去用一些方法去解决的话。其实一整天时间啊这些事情时不时会将我们的注意力拉到他们身上，从而让我们从原来高效工作的状态中去脱离出来。

那么这种情况发生多了，我们一整天的效率。其实都不咋对，时间不知不觉就给浪费了。所以最好的做法呢，其实是把大部分这些需要分神的事情都交给值得信赖的外部提醒工具去做。养成这种交给外部提醒工具的去做的习惯之后呢，我们就会知道当适当的时间的时候啊，我们的外部工具就会提醒我们该去做什么事情了。

这样子呢在时间节点没有到的时候，我们也无需分神去关注他们。那我们的效率自然就上去了。那么这种工具之前也说了有挺多的。比如说我们可以用奇妙清单来帮助自己达成这样的一个目的啊，这个自动提醒软件。

那么这个软件其实使用起来也非常简单。我现在就简单提醒一下，使用一下。比如说关于家庭我们接。了一些分类嘛，像家庭长期计划，私人工作旅游之类的，对吧。

那假如关于家庭，我有一个这样的事情啊，明天上午八点对吧，明天上午八点要提醒我去做什么事情呢？提醒我带宝宝去逛公园，这件事是我我需要提醒的，那么我不需要存在自己大脑里。

因为他有时候还会忘记，对吧，那么我按回车键，这个是电脑版上的奇妙清单软件，你就会发现啊，它会自动识别我写的这这个明天上午八点，这个时间他就隐去了，我就会多了一个试驾，叫带宝宝去公园。

带宝宝这件公园这件事情，他会自动识别说明天上午的八点钟来。提醒我，那么到八点的时候，我的电脑就会弹出这个通知。

同时这条提醒阮提醒事项已经自动同步到我的手机了。明天上午八点的时候，我的手机也会弹出这条通知。如果我的所有手机，我有三部手机，如果所有手机都安装了这个软件的话，所有手机都会弹出这条题型。那么这个就是奇妙清单最简单的一个用法，很智能对吧，能够智能分辨出这个提醒时间，分辨出事项啊，而且会多端自动同步。

那么这个是一个啊这样子来达到我们的目的。如果说当然软件有的时候确实会出错或者没达到目的。比如说我没有打开电脑，我的手机没电了。这个时候呢，你怎么达到双重保险的，你可以用纸笔来做双重保险。

你可以给自己准备一个特别小的，很方便塞进口袋的小本子。这个小本子什么东西都不进，就进你的待办事项和提醒事项。

那么比如明天上午八点带宝宝去逛公园这件事你就可以在本子上再记一笔再记一笔。那么这样子叫双重提醒机制来帮助我们说啊，已经有工具会提醒我了，那么我就彻底忘了这件事。

等提醒的时候，我再把注意力聚焦到这件事上就可以了啊。那么在实际操作的时候呢，其实大概就是每一天大概是这样子的。

第一e 有事项，你就要养成这样的习惯，马上记录进你的提醒软件，而且要设置精准的提醒时间节点。举个例子，老板打个电话通知你，明天八点到他办公室你。

该在收到通知之后，马上打开手机或者电脑上的这个wonder list 的软件新建一个条目叫到老板办公室，并且设置提醒时间是明天的七点半。

一有事想马上记录啊。如果不放心，按照双重保险原则，你在小本子上再寄一本一笔，只要现在还不需要聚焦的，寄完之后，你应该养成习惯，就是马上忘了他马上忘了他。

第二叫每日早起例行查看。什么意思呢？就是你不是有个小本子和有一个提醒工具嘛，他当然会提醒你，但是你也要要养成这样的一个习惯。

就是每天早上起床之后，拿出小本子快速的看一遍。你大概就知道今天有哪些事留下一个浅层印象就可以了。快速看一遍。第三，完成任务，马上划去完成任务马上获取。

那么一旦养成这个习惯呢。你慢慢的就不会再心思不定，注意力飘忽了。因为你会很有安全感，你不会忘事，是快到的时候，你的工具会提醒你，你的本子会告诉你啊，不需要你一直聚焦在这些事情上。

所以呢将资料管理和提醒事项大部分都交给工具。就相当于在一定程度上清空了我们的大脑，大脑清空了就能更高效率的专注在最重要的事情上，这其实也是一种非常优质的时间管理手段。

希望说大家听完这节课能马上去尝试一下，你会有很深的感悟的。那么这节课的小任务非常简单，一下载安装印象笔记，熟悉用法二，下载安装奇妙清单，学习用法三，用印象笔记保存网站手机上各一篇文章四。

用奇妙清单设定三个提醒事项。那么具体如果有一些用法，你不会请自行去百度啊。当然后面课程我我也会讲啊。那么以上就是这节课的所有内容，谢谢大家。
