# 第七部分 典型个体的思想转变

## 第二十章 一个工人的思想转变

编者按：这篇文章是一位体力无产者记述自己思想转变的经历，非常难得。从这篇文章我们可以看到，无产阶级接受马克思主义是一个历史必然，但是在这个必然中却充满了各种偶然因素。在当前社会，只有很少的无产者能够遇到足够多的偶然因素促成其接受马克思主义，但是，这样的人无疑将越来越多。

## 一、懵懵懂懂

我出生于1992年，为了规避超生罚款问题，我身份证改成了1995年（3姐是1990年的，必须隔三年）。

2009年我初中毕业后走上社会，这个时候的我懵懵懂懂。我干的第一份工作是在老家当不锈钢学徒。这是一个典型的小作坊，一个老板，一个师傅，一个我。老板揽活，出材料，师傅出技术，我负责打下手。工作时间不长（早8点对晚6点，中午休息两小时），但是非常累。由于要一直蹲着工作，腰常常会非常疼，有时候忍不住站起来伸一下腰，却又感觉双腿发麻甚至抽筋。不锈钢学徒要负责抛光，抛光的时候会出现大量粉尘，这对肺伤害巨大。我每个月能拿到600块钱，没有任何社保，我当时连社保是什么都不知道。

工作虽然累，但是毕竟在老家，吃住在家，没啥压力。我也曾受过工伤，有一次学不锈钢切割，手指被割伤，但并不不严重。当时的我浑浑噩噩，没有任何想法，但却也无忧无虑，虽然在家里没有自由，没有自己独立的空间，却也觉得生活很快乐。直到有一天，师傅让我装顶楼的阳光瓦片（7楼），却什么防护都没有，就系了根绳子。我很恐惧，反复给师傅说我恐高，怕出问题，就因为这个事情，师傅把我裁掉了。这是我人生第一次失业。

我清楚地记得，当时是南非世界杯。虽然失业，但我并不难过，有了大量时间看球玩耍，反倒挺开心。但这也毕竟不能长久，后来有个关系很好的初中同学，把我介绍到他姨开的餐饮店，从此，我开始了长达5年的厨房生涯。

朋友们都下过馆子，但是多数人对餐饮并不熟悉，我大致给大家介绍一下。以我的第一家店为例，这家餐饮店大约15人，除老板外，其他人职位和薪酬大致如下：（1）掌勺三人。一勺，工资6000-7000元。二勺，工资5000元。三勺，工资4000元。（2）案板两人。头砧，工资4000元。二砧，工资3000元。（3）配菜两人，工资2000元。（4）水台、打荷、包仔各两人，工资800-1000元。（4）收银员有人，工资600-800元。

一勺是大佬，老板基本见不到，大佬对我们来说就是老大，是统治阶级。有些大佬是包厨房的（包厨房的不多），比如老板给他一个月五万，他再拿这个钱去雇人，这样的话压迫就更重一些。一勺有自己的圈子，这个圈子相当于管理层。这个圈子里面有头砧，他负责采购，有时候能捞些钱。这个圈子的人往往站在资方立场压迫我们，要是我们有怨言，他们就威胁我们，“是不是不想干了，不想干就走。”

工作时间一般从早上九点到晚上八点，中午从一点休息到五点（有时候中午有客人来了也要去上班），每月休息两天。一般早上九点做准备工作，十点半才能吃早饭（下一顿饭是四点半吃）。我是做水台的，就是杀鱼弄海鲜，工作时间看着不多，但是也累。我们工作环境非常脏，衣服进了厨房总有一股味道，永远去不掉。掌勺的会骂人，有时候他晚上出去赌博输钱了，就会骂我们这些打下手的。有一次掌勺的输了一千多，当天做宴席，下面的人把碟子拿错了，八角的拿成四方的，也不是多大错，结果被掌勺的恶狠狠骂了一顿。

我最初工资600元，包吃住，当时觉得还挺好。我们老板很抠门，逢年过节连个东西都没有，但是好在没有罚款。这种小餐饮店基本都没有社保，加班费更是听都没听过。

这样的工作，一年到头基本存不下钱。

我在老家陆陆续续换过几家餐饮店，基本都是类似的，最坑的是有一家餐饮店，老板娘和政府有关系，专门做旅游团。中午经常有旅游团过来，叫你加班你就加班，根本没有休息，当然，也没有加班费。

直到这个时候，我的思想还是浑浑噩噩的，但是我产生了一个想法，我年轻，我要去闯一下，我要出人头地。

## 二、艰苦度日

2014年我怀揣着梦想，和一个朋友一起就来到了现在这个大城市。才来的时候特别好奇，大城市，钢筋铁骨，现代化气息浓厚。有句话怎么说的来着，如果你恨一个人，你把他送纽约，因为那是地狱，如果你爱一个人，你也把他送纽约，因为那是天堂。这句话太对了，我觉得每一个大城市都是这样。

我来到这里之后又干厨房。这次的店更小，老板三兄弟，我，我同学，一共五人。我每天从早上九点干到晚上十点半（中午两点到五点休息），每周休半天。工资大概一千多，没有任何加班费，也没有社保。工作非常累，以前我只干水台，现在水台和打荷我一个人做，相当于干了两个人的活。工作环境恶劣，又臭又脏，伙食非常差，老板还经常骂人（但是不扣钱）。此外，这个工作会对肠胃造成损害，我每天11点吃早餐，2点吃午餐，晚上10点半才能吃晚餐。这个小老板很努力，睡得晚，起得早，但异常抠门，且不讲良心。他经常把烂鱼给客人，比如喊我杀条烂鲢鱼，我要是不听敢杀了条好的，他就骂我。

2014年11月，老板倒闭了。我为了找工作误入传销，好不容易攒下的几千块钱几乎被骗得精光。我满怀希望来闯荡大城市，以为能出人头地，现实却给我浇了一盆冷水，做厨房太累了，学不到任何东西，社会太坏了，满是尔虞我诈。我非常迷茫，不知道出路在哪里，也就是这个时候，我开始看心灵鸡汤。鸡汤的确有毒，但是对当时的我，却起到了正面作用，他让我还保有一丝希望。我继续寻找未来的出路，我去了很多历史名胜，我想开拓眼界，我觉得这对我未来会有帮助。

2015年5月我回家做手机促销员。这个行业底薪很低，主要靠提成。我们当时业绩是1个月20台。大家为了冲业绩，都是8点上班一直干到晚上10点半，每个月就休息两天，也没有加班费。我最多的时候拿过一个月4000多，但是这样的好日子非常少。我开头还赚了一些钱，但是后来行情越来越差，2016年后半年开始入不敷出，只能靠借贷度日。那个时候盛行消费主义，我钱不多，但是也买，比如买山地自行车。现在想想，这些钱根本不应该花。我最多时欠了花呗好几千块钱，这个月的工资就还上个月的花呗。2017年6月，我们店又垮了，这好像是我干倒闭的第3家店了。我被迫失业，成了佛系青年。我在狭小的出租屋里吃了睡，睡了吃。无聊了就去旁边的特色书店看书，我当时很喜欢一个叫大冰的人写的书，现在想来这个书是心灵鸡汤，但是对挽救濒临颓废的我起了很大作用。

## 三、压迫和转折

我不能颓废下去，我要去找自己的路。这个时候我还是有出人头地的想法，我觉得老家只是CBA，大城市才是NBA，我不能只打CBA，我要去打NBA。当时我看了一部电影，讲绝地武士，把我看得异常激动，我就觉得自己是绝地武士，我把自己想成光明的绝地武士，而把一切压迫我的人（比如我爸）想象成黑暗的西斯，我要打到他们，我要去大城市，寻找更多的绝地武士。

2017年11月，我再次回到现在的大城市，经人介绍进了某大型电子厂。在这里，我第一次了解了什么叫社保，什么叫住房公积金，以及学历有什么用。

由于我适应不了夜班，没做多久我就换到一个零售行业巨头去做店员。而这，成了我一生第一个转折点。来到这家零售巨头之后，我给自己定了两个目标，第一，在这里做满两年；第二，拿到一个大专学历（我报了一个国家开放大学的大专）。

这个零售巨头在当地有各种荣誉，我所在的店是其中一家，最初有员工100人左右。我由于有水台经验，被分到生鲜部去杀鱼。

这个店让我充分体会到了什么叫做资本的压迫。之前再怎么压迫我，至少还有休息时间，这个店我去之后连续干了四十多天，一天休息都没有。我实在受不了要请假，结果领导不准，我和他大吵一顿，从此管理层把我认定为刺头。2019年这家零售巨头发生巨变，由于之前快速扩张财务爆出亏损。公司无耻地进行“优化用工”，说白了就是裁员。我们当时超市100多人，后来锐减到50多人，钱不多，事没少，50个人要干完以前100人的事情，员工内部上下矛盾开始激化。

也就是在这个时候，我认识了一个江西大叔，他是我们店的门卫。大叔是赣州的，性格有些见风使舵，有些现实主义，但是他却成了我思想的领路人。他当时觉得我还不错，下班不吃喝嫖赌，喜欢和人聊时政新闻（我喜欢看老梁的节目），他就开始给我讲很多我从来没听过的事情。我现在清晰地记得，他给我讲过列宁，讲了国家是什么，也讲了法律是什么。他有一次给我讲毛主席，他问我，“毛主席去世的时候这么多人哭，那些人都傻吗？都是被洗脑的吗？”我答不上来，他接着说，“怎么可能傻，这么多人呢，你想想。”然后他给我举例，“毛主席时候，人们的关系多好啊，农忙的时候我去你家帮忙，下次你来给我帮忙，现在呢？都成什么样子了！”他还总结说，“公有制下面人情非常好。那个时候学雷锋，学邱少云，学黄继光。现在呢，表面上在学，背地里很多人却说他们是傻子。为什么会这样？”他还给我讲了很多其他毛主席时代的事情，我听了之后对毛主席很好奇。

这个时候，我一个同学以另一种方式加深了我对这种思想的兴趣。我有个同学，上了大学后（26岁读继续教育大学）有一次争论问题，他说不服我，就直接喷我，“我和你不是一个阶级的”。当时我虽然很生气，但是也很好奇，什么是阶级，我想搞清楚。另一次，这个同学给我说，“你爸经常说，什么都是命，哪有这样，这个是唯心主义”。完了，他还给我讲了唯物辩证法之类的概念，我也很好奇。这个时候我就开始对马克思产生了很大的兴趣。他虽然和我吵架，对我不友善，但是于我而言，却是我思想的第二个启蒙人。我当时很多都理解不了，但是没有关系，他给我讲的，我就记下来，就像牛吃草，先吃再消化。

## 四、质的变化

而我思想真真发生巨变，是在疫情之后。疫情初期每天很早下班，无聊之余学会了科学上网，看到了很多信息。5月后我们恢复工作，但人员再次缩减。管理层给我安排的工作任务更重了，以前3个人的工作，现在就我一个人来做了。每天工作九个小时，每周只休1天，还没有任何加班费，我的怨气越来越大。我不断和江西大叔聊这些，聊我的想法，聊我知道的信息，他觉得我讲这些越来越激进，甚至有些危险，他不太愿意和我聊了。其实，我当时也不太愿意跟他讲了，但是我没有放弃进一步的思考。

2020年7月，我买了《宣言》，囫囵吞枣的看了一遍，其实也看不太懂，但是我一直希望弄懂。后来又买了《毛选》，看了第一篇，讲到哪些人可以团结，哪些人不可以团结，哪些人是我们的敌人，哪些人是我们的朋友。他写到书店的店员、农民、工人、资本家，我觉得都好像，感觉伟人的思想真是很超越。于是就自己找一些公众号，看毛主席的东西。我想搞清楚什么是共产主义，到底能不能实现。我到处找东西看，也就是在这个过程中，我才真正的发生了变化，我了解到，原来社会主义没有雇佣劳动，没有一个阶级对另一个阶级的压迫，没有谁对别人劳动的无偿占有。

也就在这个过程中，我把自己的整个经历都整理出来了。最初的我无忧无虑，什么也不懂；
2010年之后，逐步有了出人头地的想法，这个想法曾长期伴随我，中间有时强烈，有时又破灭；2018经历了电子厂和零售店，这种想法才最终破灭，才慢慢感受到我穷不是我不努力，而是“人家有个好的爹”；学了马克思后，这一切都更加清晰了，回想这几年的经历，觉得马克思讲得太对了，我一辈子打拼，为了什么，不就是给资本家当肥料吗。这个时候我才明白什么叫剥削，什么叫压迫。

现在，我脑子里面还是两股力量在那里打架，一个是要努力向上爬的想法，一个是马克思的思想。也许这种打架还会持续一段时间，毕竟，最初了解真相是很痛苦，很绝望的。但是那又怎么样呢？罗曼罗兰说，看透了生活的本质，依然要热爱生活（某个心灵鸡汤公众号看来的），我愿意做这样的人。

我特别喜欢看NBA，我特别喜欢詹姆斯。我知道他是个资本家，但是他的毅力我仍然钦佩。如果把我的人生比作一场球赛的话，我的目标就是要加盟一支球队，夺得我们无产阶级的总冠军。

## 第二十一章 在起伏中转变：某中小企业主后代的自述

编者按：这篇文章的作者是一位中小企业主的后代，家庭经历了较大的起伏，在这个起伏中，作者的思想也发生了很大的变化。

当作者的父亲白手起家，从一个无产者变成一个老板的时候，作者很自然地接受了某些宣传，成了标准的粉红。作者在国外留学时期发现，老板的小孩都是粉红，因为他们是获利者。

当作者的父亲生意破产，作者重新沦为无产者之后，作者经历了社会的辛酸，经历了思想的挣扎，这一切的经历，构成了作者改变的必然性，但必然性总是通过无穷的偶然性来开路的。在作者偶然二刷《让子弹飞》之后，满屏的弹幕促使作者去了解这些自己看不懂的话。最终，一个青年回归了真理。

这篇文章非常精彩，值得所有朋友认真阅读。

## 一、大学之前初步的意识

2008年之前，我家是标准的穷人家庭，我父亲在亲戚的工厂里干活，,却得不到重视，甚至于工资也不会因为有“亲属关系”这一层而得到照顾，他最喜欢说的一句话就是“当年口袋里只剩20元过年”。当时我还是一个小学生，因为出生小镇，接触的信息有限，对社会也没什么看法，偶尔会被网上的愤青言论煽动情绪，此外除了学习就是正常的玩乐。

迫于生计，我父亲离开亲戚的工厂，因为了解相关技术，就贷款办了自己的厂，当时恰好是家电下乡以及全面推动房地产和基建的时期，跟随社会的浪潮，我的家庭也因此完成了跨越。

贫穷日子跨越了我大半个童年，但我确实对此没什么印象，也因此，初中之后开始建立世界观的我，接受主流的思想就是水到渠成的事。

初中后，我可以感受到我家庭的些许变化，但影响也不是很大，尽管他们换了进口车，却也与我无关，我亲生父母是相亲结合，没有情感基础，因而早早离异，父亲母亲的概念对我来说也很生疏，总而言之，我和我身边的亲人，其实关系并不是很好，他们赚着自己的钱，忙着自己的事，而我这边则完全是放养状态，探索世界，了解世界，建立世界观，都需要我自己来完成，也因此相比同龄人我或许会有些晚熟，我想这就是所谓的小镇做题家到大城市后和同龄人相比较的感受吧，常识，见识，知识，各方面都不如其他人，当然这些是之后成熟以后和其他人比较而得出，事实上，在小镇中，几乎所有孩子的家教都不是很好，父母忙于工作，孩子们大部分时间都在学校里，而小镇的初中里，混社会又是特别正常的事情，也因此，很多孩子一入初中就会被带歪，对此，因为教育资源的缺失，学校也并没有什么办法，甚至会出现班主任带着学生们霸凌穷人家孩子的情况，作为当初被煽动参与的一份子，我深感惭愧。

高中之后，学生们有了基础的价值观和世界观，高中学生们会开始攀比家庭状况，攀比穿搭，攀比手机，当时我考上的高中虽然不是很好，但也有不少富人家庭出生的孩子，最顶端的是当地某上市集团股东家的孩子，算是学校的风云人物，大部分家庭条件好的孩子，会被老师们优待，放宽学习要求（我也不清楚这到底算不算优待），但这取决于孩子个人想法以及家庭教育，有些家庭可能会因为有了生产资料而不屑于做题这种晋升渠道，如那位学校的风云人物就是走的体育生这条晋升通道，但大部分的富人家庭还是会以优渥的条件来支持孩子的读书，就全镇比例来看，小镇上最好的高中里，富豪家庭以及“中产阶级”家庭比例相对较高，总而言之，有钱其实就可以上好的高中（当然还是需要一定的人脉的），在富人家庭中，送入好学校也就是为了所谓的“人脉”，“见识”。

高中期间，部分老师会说出“要是你们父母是哪个上市集团的股东，你们也不用好好学习，但是你们不是，所以你们只能努力”这样的话语。相关的教育，以及网络上的不少拜金言论，让我的心里开始出现了阶级的萌芽，当然，我自然是不会认为自己是社会的底层，对于“努力就会成功的观点”，我相当认同，毕竟在我眼里，我父亲就是从一穷二白变成一个还算有钱的老板的，但我也理所当然的认为，我不努力就可以得到成功，这些财产，以后自然是要给我的。

基于这样的想法，在高中里，我的学习态度并不是很好，但也不差，三年有两年是分了强化班的，我都因为期末考试考的好而被分配进去（当然都是强化班中的吊车尾），因为吊车尾的缘故，高三班主任有过传呼我家长见面，我父亲当时已经没有在管工厂，而是通过人脉拿到一个工程，高中三年他基本都在外地，所以被叫过去的是我后妈，当时我后妈可能觉得脸面过不去，就对我的班主任吼了一句“你们这种穷书生活该穷一辈子”，这里也要感谢我的班主任没有因为这件事记恨我，我早早地知道了这件事，却也没脸提，到了高中毕业班主任才和我说这件事，我也只能无奈地说一声“她不是我亲妈”，再次感谢无私奉献的老师们，你们是现有体系下无产者家庭孩子获得更好生活的保证(相对，在现在的我看来这没有根本上改变无产者家庭的孩子们的困境，但好老师的存在让他们可以接触到更广阔的世界知晓更多的思想从而做出自己的选择）。

## 二、国外留学与小粉红阶段

高中毕业之后，我以省内二本的分数线考上了省外的一本，教育资源的差距已经是肉眼可见了，某省出来的学生们（大部分）要是大一想考四级算是很轻松的事情，但对于当地的学生们（大部分）来说却并非如此，也因此出现了某省大学大一自己报名考四级而当地省份的大学却需要由学校来限制大家大二才可报名，只有部分英语成绩较好的人可以大一参加考试。同时城市孩子和农村或者小镇孩子的见识差距也十分明显，如农村或小镇孩子不知道高铁票该如何购买，并为此感到恐惧，而城市孩子们平时聊的兴趣爱好或是什么，部分农村及小镇孩子也一问三不知。（这还是在东部省份）

上了半年大学之后，我发现我并不是很喜欢那个专业，因此我提出了我要出国，我家里其实原先在高中就有这样的安排，但因为当时在做工程资金有些紧张就搁置了，然后在上了一年大学并在家休了半年之后（期间考雅思办手续）我开始了出国之旅，当时刚出国我就已经接近20了，在普通家庭中，这个年纪就是应该好好学习并为未来做准备了，但我是没有这个烦恼的，在我和家人眼里，出国就是为了镀金，镀金完之后我可以更好地享受我现有的资源，获得更好的人脉，学习、读书、做题，似乎变得一文不值。

因为雅思没过6（我是真的five,不好好读书），我在国外还读了一年的预科，再由预科转到大学，所谓的预科就相当于花更多的钱省去努力的成本来进入国际上有名声的大学。

预科阶段，除了部分“中产阶级”家庭的孩子会特别努力的读书外，大部分人都是混着过日子，翘课、泡吧、性、品牌成了不少人国外生活的名片。

我有个同学家里通过关系让其进入了北大的一个国际交换项目，上完这边大学之后可以得到双文凭，但其学习很差，也并不认真，在我离开时也还在读预科，甚至考虑之后买个文凭。不得不感叹，大部分小镇做题家不管怎么卷都卷不进的北大文凭，但对富豪而言，这只是轻而易举就能得到的。

过了预科就可以去大学了，国外大学的教育资源确实是很好的，理论和实践会结合，甚至于pre或者各种小组作业也是必要的评判标准，这很锻炼个人，在各方面都可以得到提升，也因此，国外想要不挂科还是要努力的，几万的重修费用对大家来说也是个威胁。国外家庭条件比较好的，普遍有很多的选择，或者说，生活更丰富，学习和做题并不是他们必须的，举三个例子：一位同学很喜欢拳击，大学学的是体育相关专业，一年也会花不少时间在泰国训练，似乎更想当个拳击手；一位同学平常学习也算认真，疫情期间直接安排去哈工大某位教授那边做实习，出来以后接着找实习，见识什么的就远超普通公司的要求；也有休学创业或者去男朋友家里银行实习的等等；当然也有学习是必须的家庭：因为不好好学习真的要回去继承家庭财产。总而言之在教育资源堆叠的情况下，其实不少富豪家庭的孩子都很优秀，也很努力。

我高中同学中也有几个出国留学，偶尔聚会也会交流，在我们眼里，部分沉沦于感官刺激和消费主义的“中产阶级”家庭的孩子是最可悲的，在比上不足比下有余的情况下，他们在国外会快速堕落，贩卖肉体的女孩子有许多，不外乎为了多几个奢侈品，多吊几个凯子。富豪的小孩表示在国外不敢找女朋友，因为无法确认是否是真爱还是只是看中了财产。这里也可以看出富豪对家庭和私有制的维护，在他们眼里，家庭是私有制的基础单位，资产在家庭内进行分配，继承，所以，有外人进入家庭篡夺资产是万万不能的。另外，这种少数几个人的聚会，请的也是“未来的富豪”，讨论的大多是市场如何，家里的现状如何，如果我们创业，可以做什么等等，即使是未来的资本家，也开始下意识地维护自己的阶级统治，与其他资本家结成同盟。

在国外，除了部分因为信仰新自由主义而出国的学生之外，大部分人都会是天然的小粉红，我也是，因为大家都是既得利益者，看问题的角度也和无产阶级有根本的不同，如：国外某城市中心有条街道建造轻轨，从我刚到就开始修建了，2年后还没有结束，我们经常嘲笑：“他们协调和行政能力也太差了，一条轻轨两年还修不完，这要中国早就修完了，也是，他们工作时间这么短，工资还那么高，工人这么舒服，修的完才怪了，不过他们工资高舒服又有什么用呢？他们从生下来就是社会的底层，没有任何渠道晋升，高工资和8小时工作制不过是对他们的腐蚀，让他们不去努力晋升阶级。（打这句话的时候我自己要尬死了，救命）”

我陷入了一种无脑狂热，我认为我有现在的资源和经历是我的家庭努力得到的，只要别人努力自然也可以得到，至于国外努力没用，那是因为他们阶级固化了。是的，中国的资产阶级和民族主义者就是这么双标，我们会认为国外已经阶级固化，在承认国外有阶级的同时却不承认国内也有。我们就是好，我们的经济有快速的发展，我们的人民可以轻松赚钱暴富，我们不是资产阶级，只不过是努力的有钱人罢了。

## 三、家庭变故与社会毒打

在我国外上学的第二年，也就是2018年，
我父亲的某项投资出现了问题，家里的大部分钱都砸了进去，甚至开始变卖资产，我的生活水平骤降，在国外，我不再每顿都出去吃，开始学着买菜自己做饭，事实上，在那时或者在那之前，资本家们的现金流普遍出现了些问题，生活水平或多或少在逐渐下降，在那半年间，每个月两万的零花钱不再按时汇到账上，我体验到了交不起房租被威胁提交黑名单的感觉（远比蛋壳租户们好多了），之后我便回了国，没有再去了，家里已经无法供我继续“镀金”。当时我的思维也还没有转变过来，我还是那个粉红，不过开始为自己的未来感到有些绝望，事实上，这完全可以证明我的言行不一致，我说着努力就可以成功，但当时我其实已经明白了，努力并不能让人成功，不然我也不会感到些许绝望。

最开始，我在我父亲的项目里帮着工作，长白班，一天12小时，从中午12点到晚上12点，这是这一行的标准工作时间，公司里的员工还叫着我少爷，虽然内心有些不喜欢，但我接受了这种地位上的不平等，虚伪至极。但这时候，我也开始接触到了无产阶级，了解到了他们的生活，如有个和我差不多年纪的有了孩子，去上海打工，但赚到的钱连生活费和房租都不够；有不上学出来打工混社会，赚到钱立刻去夜店花掉的；也有前台和某个老板勾搭在一起，为某个老板打探消息的；第一次，我感受到了生活的琐碎，底层人民（那时候还没有阶级这个概念）的不容易。到了过年期间，员工断断续续要回去过年，工作安排我就待在前台一天坐12小时，此时，我心里认为，我这是在给我自己工作，公司好起来的话，那我的生活也变好，所以也没有觉得多累，也还算有动力。不过之后终究是公司没撑住，家里所有的资产全部被扣，我的家庭重新回到了无产阶级的行列中。

之后我只能去投奔我亲生母亲那边，他们给我租了房，让我自己去找工作，第一份工作是奶茶店，一天站9-10个小时很累，与当初在我父亲公司里帮忙工作时不同，此时我失去了动力，我不再是为了自己而工作，也很显然地感受到了各种负面情绪，也就是所谓的“劳动的异化”。在工作的时候我深感自己与生活脱节，看着别人利索的工作，我感受到了自己的无能，当时因为区域经理觉得店里人太多，就让店长给我变成兼职，于是我主动离职，只干了三天。

第二份工作是在幼教做销售，工作9小时（已经是有良心的了），每天电话推销出售课程，在培训过程中甚至被教导我可以利用我的外貌优势来撒娇争取客户，第一次，我感受到了我作为商品时，外貌带来的优势——我成为了商品。于是机械又重复的工作持续了一个月，在我眼里，类似的幼教机构可以说就是骗钱，消费家长们的焦虑，什么都教不了，甚至在话术中要带上欺骗，我对这样的工作与生活不满又绝望，我辞职了，然后我迷失了，我不再出去找工作，整天蹲在家里，玩游戏，看视频，偶尔看些经济相关的知识（我学习的专业），那段时间又正好兴盛入...关学，我把自己的负面情绪宣泄到民族主义上，但毫无意义；同时我又把希望寄托在我父亲身上，渴望重新回到原有的阶级，事实上，即使在资本家失去生产资料以后，也还存在着“人脉”这种资源。在这个圈子里，“人脉”某种程度上甚至比生产资料本身更加重要，也因此，资本家或许会掉落阶级，但也有机会重新回去；同时，我以前的同学也有试着拉我一起创业（也就是之前说的小聚会），从这也可以看出资产阶级的“团结”。总之我开始自暴自弃，不再说努力就可以成功之类的话，我开始认可，这个世界存在阶级壁垒，而一无所有之人，可能永远也无法打破它。（当时还是太过于矫情，不是我不能做，而是我不想做，在大家都在忍受着生活的时候，我成为了逃兵。）

## 四、思想剧变与共产主义

这一切的经历，构成了我改变的必然性，但必然性总是通过无穷的偶然性来开路的。一次偶然的机会，我二刷《让子弹飞》。满屏的弹幕在说着我不太理解的东西，我开始研究，然后，了解到一些我不曾想过的东西（当然其中也有很多阴谋论，但当时确实给了我很大的冲击），突然有人点醒我，当时我就更迷茫了，而这种迷茫盘随着我跌回泥土并在地上挣扎的阵痛，我越来越清晰，不论我是否愿意承认。但是，不承认又如何呢？就连我父亲也不得不承认，现在这个年代，所有的机会都已经被他们抢光了，年轻人已经失去了机会。

我开始变得怨天尤人，和人抱怨为什么会这样，然后声讨，然后控诉。声讨和控诉，也许是因为自己真的这么想，也许只是因为自己阶级掉落回不去而这样。

等我慢慢冷静下来之后，我开始读一些书，开始真的把自己看作无产阶级，同时也学习一些零散的理论，对于学过经济学的我来说（虽然是半吊子），部分经济理论很吸引我，很容易就认可了，而一旦开始认可这些经济理论，我思维中的底层逻辑就发生了变化，我对社会、对世界的看法也有了根本的变化，我知道了一次次经济危机发生的根本原因，知道了现在资产阶级所面临的的困境，知道了未来我将要面对的变革。

我想，经济基础决定上层建筑，也绝对是适用于精神和思想的（字面上的经济基础x），当了解了政治经济学之后，历史和政治中很多东西都有了答案，所以我认为，经济也是同志们必不可少需要学习的科目，毕竟这也是构成社会的基础，可以帮助更好地了解社会，不少精资吹捧资本主义和“努力论”，有一个很重要的点就是不懂经济发展的规律，他们甚至不知道不少资本家也在苦苦挣扎着不让自己阶级掉落呢。

在学习辨别好与不好方面（不论是主义还是政策），我懂得了，对大多数人，对工农群众好的，那就是好的，对少数人好，对多数人不好的，那就是坏的。在学习了这些之后，我很轻松的从民族主义中挣脱了出来。

随着矛盾的加深和经济危机的到来，我想，中下层资本家们的生活水准会逐步下降，其中也会有不少资产阶级家庭失去生产资料变为无产阶级，或许也会有不少人在体验到我体验的这些以后转变思想接纳自己。

同志们，资产阶级最强大的时候，就是他们最虚弱的时候，风暴没有到来，但风暴终会到来。——不过在此之前，我还是得多看看书，理论还是学的太少了。

## 第二十二章 从五毛到美分到共产主义者：一个国企子弟的思想变迁

编者按：青年人作为一个整体，重新认识毛主席，重新回归马克思主义，是一个必然趋势。这是由整个大环境所决定的，不以任何人的意志为转移，这个趋势越来越明显了。

青年人作为一个个体，是否能重新认识毛主席，是否能回归马克思主义，充满了偶然性。这是由青年人个人的阶级背景、成长背景、以及其他社会关系等一系列因素决定的。

每一个重新认识毛主席和重新回归马克思主义的青年人，都经过了不同的路径，都经历了不同的事情。本文作者，最初是一个美分，视毛主席为暴君；公知的谎言破产后，作者又在各种爱国主义宣传下走向了五毛，作者为华为的“耀眼成绩”而“沸腾”，会为任正非熟读毛选而骄傲；但是，在现实的教育下，在作者自身的学习下，作者最终走向了马克思主义。作者走向马克思主义的第一个表现，是“我意识到了阶级才是人的第一属性，民族不是。”这使得作者“对爱国主义有了全新的认识”。

正直善良的青年人，拥有朴素的感情，爱国是天经地义的事情。一部分青年人止步于爱国主义，但越来越多的青年人，通过爱国主义的桥梁，最终走向了共产主义，而这个趋势，是不可避免的。

## 一、我的五毛和美分阶段

总的来说，我对毛主席看法的变化，贯穿了我个人思想转变的全过程。这个过程，在政治光谱上，就是从右端一路向左的的过程。这个转变，产生于理性的分析和不断的理论学习，而不是从那些空洞的口号中得到的。

我出生在一个思想上相对保守的家庭。父母从毕业至今，都是东北某国企的员工。他们都是贫苦出身，虽说是80年代的农村，但有时也难免要饿肚子。我的祖父母辈很能吃苦，在如此艰苦的条件下，硬是把父母供上了大学。参加工作后，当时国企早已改制，就连他们这种“金贵”的，在研究院工作的大学生，为了搞研究，也需要和一线工人一般白班夜班来回倒，比996还要辛苦。而他们国企的领导，在改制后却拿了大钱，在公司的疗养院旁边盖起了一座座别墅（当时人们经常称其为“陵园”），日子过得相当舒坦。年轻时痛苦的记忆，使得他们经常对我说：“你可要好好学习啊，否则将来当个工人，在厂子里工作得多苦啊！”于是，对工人阶级的鄙视和逃避心理，在我幼小的心灵中逐渐形成。

想必各位年龄和我相仿的同志们，小时候都有这么一个印象：国家的一切都是欣欣向荣的，我们的未来是光明的，一切现在的问题，都可以通过GDP解决。至于毛主席呢？他耽误了整整一代人，没有他，春天就会早点来，我们的日子就更好了。这就是我直到大学为止，对毛主席的看法。

同时，那个时代，右翼自由主义者是当时网络舆论的主导者，也就是一些人说的“公知”（当然这个词汇被污名化了）。那时，我接触了一些所谓的关于毛主席和一些革命烈士的“黑历史”。当时的我，坚信他是暴JUN，是想做皇D的人。落入新自由主义话术圈套的我，对毛主席满是厌恶。

有三件事情的发生，开始改变了我对毛主席的看法，甚至从“美分”变成了“五毛”。其一，公知破产。社会的快速变化，以及信息的快速传播，一些“美分”常年编造的谎言也不攻自破了。其二，《那兔》的出现。这部剧赚足了我的眼泪，增长了“民族自信心”。其三，我的毛概老师。我从他的课程中，听到了“两参一改三结合”、“鞍钢宪法”、“四三计划、中美破冰是对外开放的开端”等一系列我听起来很陌生的东西。

此时，我对毛主席有了全新的认识，他不是一个暴君，也不是一个皇帝，他是一个孤独的革命者。但是此时的我，仍没有跳出英雄史观的局限性。我当时对毛的理解就像姜文导演的《让子弹飞》中的张麻子一样，仿佛历史的车轮是他推动的，而人民，只不过是“谁赢他们帮谁”的乌合之众罢了。

这段时间，也是贸易战打得最火热的时期。我会为华为的“耀眼成绩”而“沸腾”，会为任正非熟读毛选而骄傲。但同时，我也有个疑惑：有些“国嘴”，有些“国师”，在号召本国人民爱国的同时，自己却早早到美国享福，都是中国人，理应为自己的祖国奋斗终身，却弄出了“反美是主义，赴美是生意”的闹剧。每当别人拿这些做例子的时候，我都觉得自己无力为此辩驳。这些疑惑，也为我后来的“觉醒”埋下了伏笔。

## 二、疫情和我的变化

今年的疫情，揭开了某些人的遮羞布。随着人民富豪的言论、腾讯阅文事件、阿里的蚂蚁金服、蛋壳公寓垮台背后的租房难等等一系列问题的出现，我看到了资本的为所欲为，网络上也充斥着“盼毛归”的呼声。一些微博大V振聋发聩的动态，让大家（包括我），有了重新拾起毛主席思想的决心。

说来惭愧，当时的我，行动上仅仅停留在网上冲浪跟风喊口号的阶段。有时还会复读一些大V传来的烂梗（比如百万亿十七家之类）。直到有一天，在贴吧上被某位朋友严厉批评了之后，我才冷静了下来：自己一直在网上高喊毛主席思想万岁，可自己却不知道毛主席思想是什么，我跟“乌合之众”又有什么区别呢。于是乎，我下定决心，买了毛选，开始了我的理论学习之路。

随着学习的不断深入，我逐渐开始崇拜毛主席。毕竟，一个在如此年轻的时候就能准确分析出中国的阶级状况，并且能带出一个纪律严明又不乏民主，官兵平等、水平奇高的人民军队的人，谁没有理由崇拜呢？正当我带着收获知识的喜悦向那位贴吧朋友分享成果的时候，我又被泼了一脸冷水：“毛主席不是神，他对时局所做的分析和判断，无不来自于他在湖南地区深入的考察和对马列主义辩证思维的深刻理解。只读毛选而不读马列，就理解不了毛主席思想的来源和灵魂，就不可避免地走上了用神秘主义去分析毛主席的邪路。”

那位贴吧朋友还非常贴心地分享了他的书单：包括但不限于《怎么办？》（列宁批判经济派和工联主义，系统提出先锋队思想的名著），《国家与革命》（无害神像，国家为阶级矛盾的产物），《反杜林论》（马克思主义百科全书）等等。我非常认真地读了这些著作，这些书终于解答了我心中的疑惑。我意识到了阶级才是人的第一属性，民族不是。同时也让我对爱国主义有了全新的认识，我的思想也逐渐向共产主义靠拢。

现在，我也发现，毛主席自始至终，都是从群众中来，到群众中去的革命者。井冈山时期，他的自下而上的路线，就深受中下级军士的爱戴，新中国成立后，“让人说话天塌不下来”，使得他成为了“红太阳”。一位真正的无产阶级战士，是绝对说不出“谁赢他们帮谁”这种英雄主义的幼稚话的。

从此以后，我认识到某些大V是仅仅停留在形式主义的古墓派“毛左”。同时，我也尽可能，像批评过我的那位贴吧朋友那样，鼓励那些停留在喊口号的人，多读理论，系统地认识毛主席思想。毛主席当时面对的群众，很多都是充满封建思想的农民，连这些人都能成为坚定的无产阶级革命战士；如今，随着生产力的发展，无产阶级的队伍规模早已不是当时的吴下阿蒙。在这样的情况下，我们又有什么理由去抱怨呢？

毛选不是圣经，毛泽东思想更不是某种教义。一个真正的马克思主义者，是要学会“扬弃”的。另一方面，毛主席思想是马克思主义的延伸，成为毛主义者首先要成为马克思主义者，如果割裂马克思主义和毛泽东思想，就会陷入“读毛选学创业”的庸俗主义怪圈。也就是说，我们要防止毛主义被神像化，庸俗化。当然了，毛当时的论断有一定的时代性，但这不能成为否定毛主义的理由，正如我们不能用19世纪科学发展的局限性去否定恩格斯的《自然辩证法》一样，我们还是要辩证去看待毛主席思想。

最后，我想用张广天的《毛泽东》的歌词作为本文的结语：

有些歌听起来熟悉充满希望

就好象在多年以前听你演讲

原来这都是些我心中的歌唱

多么啊多么美好 毛泽东

毛泽东 毛泽东 跟你冒着枪林弹雨走！

毛泽东 毛泽东 跟你闲庭信步向前走！

毛泽东 毛泽东 跟你谈笑风声向前走！

毛泽东 毛泽东 跟你忧伤似海向前走！

## 第二十三章 小镇做题家和毛泽东思想：我的思想历程

编者按：这篇文章写得非常好，首先，好在极具代表性，很有典型意义；其次，好在逻辑清晰，抽丝剥茧地叙述了无产阶级的子女怎么从教育改变阶层的迷梦中醒来；最后，好在作者勇敢地指出了小镇做题家的出路在于重新回归无产阶级。

本文作者是一位“小镇做题家”，也就是说，他出身贫寒，依靠自己的努力考上名校，进入社会后却发现名校并不能改变命运。他在阶层的夹缝中挣扎，社会却不因他的挣扎而停止对他的毒打。在这个大背景下，作者开始接触毛主席的著作。阅读毛主席的著作，让作者获得了观察社会、分析社会的新的工具，作者终于认识到当前高等教育的本质，“本质上是资产阶级为了缓和阶级矛盾，刻意拿出一点资源分给高学历人群，为无产阶级打造了一个取得高学历就能获得高收入的信仰体系……在高学历信仰的毒害下，广大的无产阶级寄希望于自己的下一代，放弃了自己的权益，斗争意识被不断削弱。而他们费尽心血培育出来的高学历的下一代，少数尝到了资本的甜头而迅速转过头来压迫无产阶级，而其他人正为了那点求而未得的残羹冷炙而苦恼，这些人便是小镇做题家。”

更为难得的是，作者不仅认识到了高等教育的本质，还认识到了无产阶级才是小镇做题家真正的朋友，“小镇做题家真正的朋友是含辛茹苦培养自己的无产阶级，就像那只爬到井口的青蛙，它的朋友始终是仍在井底挣扎的其他同类。毛主席说过，知识分子是毛，无产阶级是皮，皮之不存，毛将焉附？小镇做题家真正的敌人是资产阶级，是打造高学历信仰的人。我们不应该感谢这条通道，相反，这条通道是资产阶级用我们父辈的血泪铸成的，应该深刻地认识到建造这条通道的人才是真正的敌人。”

作者在最后说到了小镇做题家和马克思主义的困惑，部分观点我并不赞同。比如作者说，“由于教育资源的马太效应，寒门能考上名校的学生逐渐变少，小镇做题家也将随之减少，能迅速理解马克思主义的群体将缩小。但长期来看，当通道彻底关闭时，必定有更多的人拿起马克思主义和毛泽东思想的武器（只是他们相对没那么快理解）。”其实，资产阶级为了缓和就业压力，是可能扩大招生范围的，虽然被扩招的朋友不是985/211的所谓名校，但是数量巨大，小镇做题家这样的群体只会越来越多。另外，不仅仅是部分小镇做题家走向了劳动人民，部分城市中产家庭的孩子，也在追求真理的道路上勇敢前行，这一点，是需要看到的。

我们的朋友遍天下，我们的歌声传四方。随着社会矛盾日益凸显，这样的人只会越来越多。

## 一、一个小镇做题家的迷茫

我是一个工人家庭出身的小镇做题家，也曾像这个群体里的大多数人一样迷茫。直到接触毛泽东思想之后，我才认识到，小镇做题家的困境主要是没有认清自己的阶级导致的，只有依靠无产阶级才能有真正的未来。

我出生于1996年，家是东南沿海的农村，后来发展成一个小镇，父母都是65后，他们文化水平不高，从事最低级的体力劳动。我的父亲是一名建筑工人，他身上的砖石水泥味伴随着我的成长，长期的重体力劳动让他落下了一身的伤病。我的母亲是一名电子厂工人，做着月休两天，每天工作11小时以上的流水线工作（有时超过11小时，超过的部分才算加班），并且工资计件结算使她几乎没有休息的工夫。在如此工作生活条件下，他们除了寄希望于我认真读书考上好大学以外，还不遗余力地贬低自己的工作，让我千万不要像他们一样。

在这种理念影响下，我为了高考不懈努力，终于考上了一所985大学。然而并没有人告诉我上了好大学之后应该怎么办，之前的十几年我除了做题一无所知，而且在新的环境里有人比我更会做题，加上我厌倦自己所处的这个理工科专业，更加没有学习的动力。

高考前高压状态的反噬，我开始放纵自己。到了毕业时期，我发现自己连过去的做题能力都失去了，两次考研失败，没有光鲜的履历，看着过去许多做题能力不如自己的人考上了研究生，我焦虑、迷茫，成了一名“985废物”、小镇做题家。或许出于是吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理，我开始怀疑自己过去的追求，开始认真思考高学历的光环究竟代表着什么。在我遇到读书生涯以来最大的低谷的时候，我想起了过去同样遇到过人生低谷的革命家，我想了解那段历史，想明白毛主席是如何走出人生低谷的。因此，我买了套毛选，一下子被其吸引住了。

## 二、毛泽东思想造成了我的心路转变

其实每一个中国人对毛主席的生平以及思想都不陌生，但印象里大都是教科书上那种流水账似的人物履历和冠冕堂皇的政治宣言，就像是一道数学题直接给出答案而省略了中间过程，多少令人反感。而毛选则还原了这个解题过程，毛主席用平易近人的大白话详细地向人们解释了他是如何在革命斗争中一步一步完善自己的思想。我的两次考研虽然都以失败告终，但却让我对近代著名的历史事件铭记于心，我清楚地知道毛选中每篇文章写作时所对应的革命形势，因此很快就被毛主席的信念所惊讶。毛主席最突出的特点不是他的睿智或文采，而是不论革命的客观形势是否处于低谷，他都始终如一地坚信人民的力量，他对人民的信心从未有过低谷。毛选中的思想强烈地吸引着我，驱使着我深入了解更多毛主席的事迹以及马克思主义思想，并开始思考自己的人生与社会现状。

今年7月份，我入职了一家制造业央企，与我一同入职的还有其他几位985、211毕业的本科生和研究生。入职后不久，领导（博士学历）组织了迎新的酒局，强迫新人必须喝白酒且必须打通关（就是跟全桌每人对喝一杯），从没喝过白酒的我也只得勉强应付。酒酣之后，领导们开始围着在场唯一的女员工不停地说黄色段子，并且“教育”我们新人说公司会重点培养我们，要我们尽快适应职场，要学会在酒局上说适当的话以活跃气氛。也许过去的我会把这些“教诲”奉为真谛，向往着成为领导这样的人，然而了解了毛泽东思想之后，我意识到过去的我追求的不过是高学历所代表的高收入和高的社会地位，而毛主席33岁就官至国民党部长，却为了底层人民放弃了高官厚禄，从此我改变了过去的追求，成为一名坚定的马克思主义者。

随着小镇做题家的大火，我也在网上了解到，许多人与我出身类似，有着同样的烦恼。看完毛选之后我知道这一社会现象必有其深层的原因，我开始尝试从毛泽东思想来分析小镇做题家的困境。

## 三、根据毛泽东思想看小镇做题家的问题

在我看来，毛选5卷通篇就讲了两个问题，一是如何区分朋友和敌人；二是如何团结朋友击败敌人。这两个问题不是孤立的而是互相联系的，随着事态发展，旧的敌人消灭了之后又会产生新的敌人，而这新的敌人也可能是原来的朋友，需要重新区分。这两个问题覆盖了从个人到国家发展的全部历史进程。过去我曾以为上了名校，就可以结交更多社会上层人士，以为所有名校生都是志同道合的朋友。可是当我发现自己与其他同学的差距时，我陷入了怀疑。对小镇做题家来说，考上名校就像一只青蛙费劲心力地爬到了井口，大多数都需要停下来休息一下，感叹一下世界之大，很难马上知道下一步该怎么走；而有社会资源的人像一只在井边歇息的鸟，他们早就见过井外的世界并明确知道自己将要飞向哪一个目标。小镇做题家以及他们身边的人最大的错觉，便是以为和鸟儿到达过同一高度的青蛙自然也能飞翔。我以为名校生之间容易互相理解，便跟同样名校背景的新同事一起交流我学习毛泽东思想的心得，结果他们不屑一顾，其中一人甚至说我被洗脑了。我实在想不到一位985研究生毕业的中共党员，竟然将毛泽东思想斥之为洗脑，那时我意识到青蛙和鸟儿永远成不了同类。

那么根据毛泽东思想，谁才是小镇做题家的朋友，谁又是真正的敌人？过去高学历代表着高素质以及承担更多的社会责任，如今高学历却与高收入挂钩，其本质上是资产阶级为了缓和阶级矛盾，刻意拿出一点资源分给高学历人群，为无产阶级打造了一个取得高学历就能获得高收入的信仰体系，我称之为高学历信仰。在高学历信仰的毒害下，广大的无产阶级寄希望于自己的下一代，放弃了自己的权益，斗争意识被不断削弱。而他们费尽心血培育出来的高学历的下一代，少数尝到了资本的甜头而迅速转过头来压迫无产阶级，而其他人正为了那点求而未得的残羹冷炙而苦恼，这些人便是小镇做题家。但是，他们普遍瞧不起体力劳动者，很少有人，能够回头关注一下培育出自己的无产阶级。

高学历信仰是类似印度教一样的思想糟粕，它让人们忽视了自己这辈子的利益而寄希望于来生或下一代，与印度教强调虚无的轮回不同的是，高学历信仰仍具备极小的成功的可能性，但这些成功的人无一例外会背叛无产阶级。在高学历信仰的影响下，越来越多的父母将子女送进这个唯一的通道，而世界经济形势的低迷使资产阶级不愿意再拿出原来分出的资源，通道正不断变窄，有些人把这种现象称为内卷。

由此得出，小镇做题家真正的朋友是含辛茹苦培养自己的无产阶级，就像那只爬到井口的青蛙，它的朋友始终是仍在井底挣扎的其他同类。毛主席说过，知识分子是毛，无产阶级是皮，皮之不存，毛将焉附？小镇做题家真正的敌人是资产阶级，是打造高学历信仰的人。我们不应该感谢这条通道，相反，这条通道是资产阶级用我们父辈的血泪铸成的，应该深刻地认识到建造这条通道的人才是真正的敌人。

在我看来，小镇做题家是能够理解和接受毛泽东思想的人。首先，我们具有一定的知识储备和学习能力，我们了解革命历史，能理解消化马克思主义理论知识；其次，小镇做题家获取财富和地位的难度加大，使我们不得不重新审视资产阶级打造的高学历信仰；最后，小镇做题家是能够了解工人阶级的状况，他们的原生家庭要么是无产阶级要么是其他底层群体，他们天然在无产阶级的一方。

我们有强烈的改变父辈处境的愿望，我们应该也必须将对父母亲的同情扩大到整个工人阶级和劳动人民，这样我们才有希望。

反对高学历信仰并不意味着放弃高学历，而是不该以物质利益为目的去追求高学历，相反无产阶级队伍需要高学历高素质人才，需要有人深入学习马克思主义理论知识。老一辈革命领导人基本都具有扎实的理论功底。小镇做题家在当下应该积极学习和传播马克思主义及毛泽东思想。但是，仍有很多小镇做题家将这些理论斥之为“洗脑”。究其原因，大学里的马克思主义相关课程要负很大的责任。现在教科书的内容始终以应试为目的，考试题目无非是毛主席在什么时候做了什么事提出了什么思想。这样的内容除了枯燥无味、教条主义之外，还充斥着英雄史观。尽管有比如“毛主席依靠人民取得了胜利”之类的话，可是并没有解释人民发挥了什么作用，不断地重复这样的字句只会体现毛泽东一个人的作用。英雄史观会扼杀人的主观能动性，抹去人民在历史中的贡献，让人以为革命只是一两个领袖的事。毛主席一生都在致力于发动人民的力量，提高人民的觉悟。毛选的语言如此平易近人，也是因为毛主席努力地想把自己的思想传给读者，他希望人人都能继承他的事业，“春风杨柳千万条，六亿神州尽舜尧”。

## 四、小镇做题家及其他马克思主义者当下的困难

一是父辈消极思想的影响，在高学历信仰的影响下，父母们会贬低自己从事的体力劳动，同时权利意识和斗争意识淡薄，这种思想多少会影响下一代。对我而言，满身泥泞的工人是我的父母，是我最熟悉和亲近的群体，而城市高楼大厦中衣冠楚楚的资本家哪怕他们收入再多也引起不了我的兴趣。而还有许多小镇做题家受父母以及高学历信仰的影响而看不起体力劳动者，并且甘愿受资本家的剥削。

二是由于教育资源的马太效应，寒门能考上名校的学生逐渐变少，小镇做题家也将随之减少，能迅速理解马克思主义的群体将缩小。但长期来看，当通道彻底关闭时，必定有更多的人拿起马克思主义和毛泽东思想的武器（只是他们相对没那么快理解）。

三是整个社会重理轻文的思想。理工科教育加强了人们对自然科学的理解，推动了科技进步。但却忽视了对社会问题的思考和人文精神的培养。除了少数高素质科学家外，绝大多数理工科培养的人都将成为服务资本运作的一颗螺丝钉，是劳动异化的产品，从而忽视对社会人文的思考。我对我本科专业厌恶也是因为了解到该专业的前景就是日复一日地泡在实验室里，感觉那种生活没有意义，而对有些人来说这种工作却是唯一的上升机会。这也是我从小镇做题家变为马克思主义者的原因之一。
