# 第1课-英文学习导论：人生就是不断的战斗

大家好，我是恶魔奶爸sam 非常高兴有这次机会和大家聚在一起，谈笑风生，畅谈有关英语学习的问题。首先自我介绍一下恶魔奶爸，他呢是我的网名，但是我本人既不是南方也没有结婚，甚至连女朋友都没有。

恶魔奶爸呢，他是最早它是日本一部动漫的名字。我大学时候呢非常喜欢，因此拿来做我的网名，仅此而已。我个人在线下的真实身份是一位在线教育的从业者，自己呢开了一家小公司。在此之前，我先后从事过两份工作，第一份工作呢是我最早在大学刚毕业，那个时候在上海当了几年的猎头顾问。

做了一段时间之后呢呃，很凑巧我作为猎头，然后呢我又被猎头给挖去了一家公司。那家公司呢叫做网易有道，我在网易有道呢担任教研总监，负责他们全系列的教学产品的设计和开发。

在此期间呢也非常幸运。首先呢我出版了一本有关英语学习方法的小书。这本书呢卖的还不错，现在大概有一百多万的销量。同时呢我受邀担任了一些国内顶级的呃水平非常高，规模呢也非常大的呃英文大赛的评委。

一转眼之间呢，从我上次出书到现在已经有了快五年时间的。在这五年时间里呢，我一方面接触到了海量的英语学习者，了解他们。

的疑难杂症。同时呢我又认识了全国各地的英语教学专家和老师在同行之间的友好交流和积极探讨。加上面向广大普通学习者的教学实践，让我个人收获颇丰。不仅仅是英语学习和英语水平方面的提高，我个人对于英文教学怎么把学生给交好。

这个方面有了更加深入的体会。因此我想差不多也到了这个时候应该全面的彻底的深入的来更新一下我的教学体系了。

因此呢就有了这一次的课程，我在网上这么多年撰写了大量的英语学习攻略方法，分享了海量的英语学习资料。那有不少人跟我反应说啊。

爸，我看你那么多文章，我感觉你的这些学习系统啊过于庞杂，无从下手。不知道从什么地方开始，那正好来借着这一次的机会，我呢开始来对我过去的学习方法以及英文教学和学习资料开始进行系统深入的梳理和精简。

这次的课程呢是我从二零一零年我个人正式从事英语教学以来整整八年时间的精华和总结，也是我这八年来的最新研究成果。

希望大家呢能够认真听讲，细心体会，并且敢于实践，坚持不懈。基本上在一两年或者两三年的时间里，都能较为熟练的使用英文。

这与工具促进你的事业发展。今天是第一节课。第一节课我想先和大家分享一下我的英语学习经历。我在我自己亲自学习英语的时候的一些个人体验，以及我从事教学以来的一些个人感受。

这些经历我之前从未在网上分享过。一直以来呢我所喜欢分享的都是所谓的干货，也就是方法论啦。策略了，英语学习资料了啊等等。所以呢有很多同学他们跟我反映过，是我写的文章内容太干了，缺乏一定的温情和柔软。

因此呢我决定今天就好好的狠狠的给大家柔软一次，满足一下你们的好奇心。详细的讲述一下我个人在少年和青年时代的求学者。

经历啊这些经历呢其实并不美好，反而十分艰苦。一直以来呢我不太愿意去反复的去吹嘘呃包装这种经历，刻意的把自己的形象打造成一个呃成功学书籍主人公或者成功学课程讲师的这么一个形象。

但是呢这一次在正式的课程之中呢，我决定仔细的讲述一下我们个人的经历，好好的激励一下大家，希望大家能够勤学苦练，在未来呢都能学好英语。

我本人出生在江苏北部的小镇，是一位标准的农家子弟，从小就跟英语彻底无缘。呃，农村人嘛，亲戚也比较多，家族非常庞大。

但是呢在庞大的家族中呢，也没有所谓的国际化人才。我复。我呢也没有那种超前的意识和泓远的眼光格局。从小呢就没有想过要培养我的英文字呢，或者说其他方面的一些呃待人接物呀沟通演讲的一些能力。

那长大之后呢，我在小学中学阶段也没有接触到很好的教育资源。小学是在农村上上了小学，中学是在一个非常落后闭塞的小县城。

而且我那个年代都是上了初一才有英语课。所以我的成长经历来看，我个人的条件和我的能接触到的教学资源，其实是跟中国绝大部分普通人差不多的，甚至比一般人还要差。

因为当时我家里面电脑都没有，根本就接触不到丰富多彩的网络上的新闻资源。现在网络非常发达，在互联网上有很多很多的英语方面的红人，或者说呢英语名师。

他们呢也会不断的去讨论英语学习方法。但是只有我敢看夸下海口，我的理念是最系统的，而且是真正有效的，绝对能够提高用户的英语水平。

为什么？因为很多的名诗从小就有家里不遗余力的培养他们，小学就在第一流的外部学校，或者额外的去上非常好的培训班。

这些人呢，我习惯上称之为叫红利人红利就是红色的红利润的力。也就是说呢他们一生下来就开始享受家庭教育和学校教育的资源红利。

他们自以为很懂英语教学方法和英语学习方法。但是。他们完全体会不到，也根本就体会不了一个穷人，一个没有接触过丰富资源投喂，没有好的老师带领的普通人，他这些人在学习过程中的痛苦和感受。

因此他们提出来的所谓的学习方法很多，完全就是想当然，没有任何的可操作性。比如说我有一个非常好的朋友，他是电影魔兽事件十日博士，还有银河护卫队二的翻译。

抄的英文呢是我在我个人认识的中国人之中最好的一个没有任何的中式口音，只听他说话。你会感觉这是一个美国的加州人在讲话，那么他是如何学习的呢？他在五六岁的时候就被他的妈妈送到了美国人开办的幼儿园里面。

所以说呢，你想参考这些人的。去经验，你只能发明时光机，回到你的童年。这有任何的可能性吗？没有没有任何的可能性。美国著名漫画公司marvel 他的内容呢流传出一个转想要成为一个厉害的人，想要成为超级英雄复燃一般是靠科技和金钱。

比如说钢铁侠，而屌丝就只能靠变异了。比如说蜘蛛侠。但是还好，在我的成长过程中，我没有变异，我靠的就只能是努力和汗水。我从小到大英语成绩呢都很一般，也没有意识过英语智能的重要性，更没有想过未来有可能会靠英语来吃饭啊。

当然在中国人普遍的民族性之中，每个人都会在潜意识。是认为如果自己可以流利的说一口英语，那么这是一件非常厉害的事情。

身边如果有朋友可以说一口流利的英语，他也会认为这个朋友很厉害。我那个时候呢也同样如此。但是呢也仅仅停留在空想阶段，并不知道有哪些步骤可以去达成这个目标。从高一开始，我的成绩一落千丈，跟家里的关系也变得非常恶劣。

厌学情绪很严重，每天呢要无所事事过的非常无聊，甚至一度打算辍学外出打工。那个时候因为不想学习，又没有别的事情可以做，我就去看了很多闲书。

一直到有一天，我在校外的旧书摊上无意间翻到一本小书。书名呢我已经忘了这本书呢，它的封面是绿色的，又买了很多很多小朋友啊，大朋友啊，高中生一样，大学生的照片。

但是呢里面这个内容我一直都印象深刻。这本书主要是讲述央视的英语口语大赛获奖选手的成长经历和人生故事里面详细的记录了他们从小就开始接受英语教育和接受其他方面的培养的经历和感受。

并且呢呃也记载了他们一部分的学习方法。这本书可以说是改变了我的一生。其实现在回想起来，我当时对英语并没有特别的兴趣。对这些孩子的学习方法和切身体验也没有特别深的感悟。

我对他们的成长经历和家庭背景反而更加有兴趣。这本书就像是给我打开了一个新世界的大门，让我意识到人和人之间真的是。

是完全不一样的。我是八九年出生的人。那书里面的那些同学基本上都跟我同龄，有很多人年纪甚至比我还小。九三年的呀，就四年的那个时候呢，我也就大概十四五岁。

但是在这么小的年纪，甚至比我更小的年纪，他们已经可以说一口流利的英语了，而且他们的生活非常精彩。他们在高中或者初中就可以参加模拟联合国，可以去参加央视的比赛，可以用英文流利的和外国评委沟通去向台下的观众大胆的展示自己的想法和观点。

更重要的是他们都非常的清楚知道自己想要的是什么，知道如何去达成自己的理想目标，并且有胆量，有勇气。去表露出自己的野心，却坚定的追求自己的理想。

而反观我自己英语就不用说了，日子过得一天比一天的枯燥和无聊。老师和家长只知道散播一种教育恐怖主义，也就是说考不上大学，你这辈子就全完蛋了。

但是考上大学之后呢，联想从事什么行业，你想做什么工作，你想有什么样的生活，你有什么样的人生理想，没有人在乎他们，更不可能知道用什么方法，有什么途径去搭讪。

从我们生下来开始，就被彻底的剥夺了求知的乐趣。我们学习的一切就只是为了考大学，甚至我们活着就是为了挣大学。

现在大学之后又能怎么样，毕业了之后又能怎么样，应该怎么办？对于。这类更重要的问题，老师和家长完全没有兴趣，他们也没有能力去来解答我们的疑惑。

所以国内传统的教育体制呢和家庭教育，其实是在培养一种非常功利和短浅的思维。那本绿色的小书我读得越深入，越能感受到那些孩子的世界跟我身边的环境进行对比之后，我产生了一种深深的恐惧感。

假如考上大学进入大城市，那么我必将不得不和这些同龄人竞争。他们自信勇敢，英语流利，能言善辩，大方得体。

而我自卑敏感，鼠目寸光，教条短浅，没有能力也缺乏智能。甚至连我自己想要的想做什么事，我都完全不知道到时候我拿什么去和这些人精神。

在当时那个年纪，我有生以来第一次感受到了一种深重的恐惧感和无力感。于是我产生了一个想法。如果说家庭是我不可能选择的学校的教育制度，我也无法完全绕开。那么最起码我可以选择学好英语，不是那种直播的提高分数的缺失，而是真正的去提高英语的水平和能力，让英文成为我的一门实用智能。

全校乃至全国绝大部分的英语学习者，或者说高中学生，他们都只看英语考试分数，而不求实选。这个呢是我无法改变的。

但是最起码英语这一门功课在当时我可以去把它当做一门实用的看得见摸得着我能够去学好的智能去。磨炼，而不仅仅是一个分数。

于是我决定投入上课以外的所有空余时间全都放在英语上。两千零四年五月二十三号那一天我记得非常清楚，也就是在那天开始，我绝对去真正的学好英语。

但是在国内缺乏语言环境的情况下，希望学好英语是非常困难的。而且那个时候呢，老师和家长都把互联网视为洪水猛兽，我不可以去网吧，家里也没有电脑，只有卡带的随身听和复读机。

而且更致命的是，我当时的完全不知道如何下手来学习。我只好又仔细的把那本绿色的小说看了一遍，整理出了很多的学习方法和学习资料。

这些方法呢都非常好，寺庙呢也很不错，但是方法。不是好当时的我。而且学习资料我也根本无绑过的。也就是说呢，我仍然不知道从什么地方入手。

于是我就去学校附近的书店和书摊去寻找各种英语学习方法论的书籍。那个时候真的是求知若渴，不加选择的读了大量的英文学习方法论图书。

最后觉得呢从听写入手，并且不断的去模仿新概念。英语会比较适合我。那这里我提醒大家注意我选的这个方法并不代表这就是最好的入门方法，更不代表这个方法和材料，它就是合理。而事实上呢我的英语学习从一开始就走了很大的弯路。

为什么这么说，我们稍后再来详解。总之在那个时候我可以说是非常刻苦。我父亲。呢，在学校里面工作。呃，所以呢我跟他要了很多的十六开的草稿纸，这每个学校都有很多。然后呢我每天听着复读机，认真的去清醒。两年时间我写满了整整一个书柜的草稿纸，并且呢呃用完了，直到把圆珠笔芯。同时呢我把清单领域的二和三背诵了很多遍。

并且呢，a 版收词量大概在八千左右的学生词典从头到尾反复背了好多遍。我的高考英语成绩还不错。呃，联想上高分。但是说好毕业之后我仍然说不了英语，也写不了一个更看不懂原版书籍，也看不懂美剧和电影。

呃，那个时候呢，因为高中生学习热情的仍然很高涨，所以呢并没有受到打击，还是决定不放弃。尤其是在当时我们学校特别流畅，一个非常激励人心的段子。

这个鸡汤段子呢呃就是说呢有一个学生，他把新概念英语了三和四背的滚瓜滥熟，因此写作水平非常高，让美国的教授都自叹不如。

我相信在座的有些同学可能都听过这个池塘段子。因为我那时候呢采用的学习方法和学习方式非常艰苦，也非常枯燥。

所以这个段子几乎成了我全部的精神信仰和精神支柱。上了大学之后呢，我也没有吃了，又花了一年时间把现在的英语四月背熟了。

同时还配了一本词典，就是收词大概在一万九千个左右的牛津初阶。但是一年之后呢，我发现我质变语音背诵非常滚瓜烂熟，但我还是不能流利的去说英语，去表达，去交流，更不用说写作水平，把美国教授更感动哭了。

反而当时因为我的写作太差了，硬生生把我的外教老师也是。那时候呢，我非常沮丧。一方面是因为学习确实很枯燥，另外一方面呢则是我把我所知道的刀全都死了。但是英文就是达不到，我想要的是也没有非常明显的进步和提高，始终局限在一个平静。

尤其是当我真的按照智通段子里把新概念英语传输背熟之后，经营水平其实还是一百万。整个人的精神支柱倒塌，精神信仰崩溃之后，我开始陷入到深深的思考之中。

那个时候呢比较幸运，刚好学校给我们开了语言学课程。我个人开始接触到二月十到理论，更是了question 教授知道了克拉山教授能够说六种鱼，而且他专门研究人类是如何学习外语。

于是呢我非常好奇就去谷歌了一下。他看了他的书和论文，对他的理论和方法有了比较详细的理解。也就是从那个时候开始，我的英语才突飞猛进。克劳森教授的理论呢其实是非常肿了。

核心呢就是两个，一个是大量输入理论，另一个呢就是i 加e 的地方都非常容易理解。大量输入呢就是说语言学习他不是靠背诵，不是靠精读，也不是靠反复的少量的褪去研究某一类的课程，而是靠量的积累。

每天要持续不断的大量的去输入各种不同的股票，并且呢要养成习惯，像洗脸刷牙洗澡叫你一天不做全身就不自在，要每天都坚持一天都不能中断。

那同时呢你在输入的时候呢，还要注意遵循i 一加一远的i 就是那个小写字母的那个。二，目光所谓的i 加一呢，就是说有在输入的时候呢叫循序渐进。

i 我也就是说呢他指的是你个人的这个事情。而佳音就是说当你在选择输入材料的时候，要稍微增加一点点难度。

不可以太难也不可以太简单接触了他的理论之后，我才意识到我之前的学习方法是彻底错误。整整三年时间才学了新概念英语三本书，这个量实在是太少了。

就算是全部背的苦瓜大少，也不可能流利的说或者写英语。因此我从大二开始就彻底的改变了我英语学习的所有方法的攻略，不再去背诵，而是以量的输入为主，我也不在上面任何有关。

因为我们的什么励志啊或者心灵鸡汤的成功故事。但凡有人去宣传说啊的大声朗读或者反复背诵一些少量的材料，我都会呵呵冷笑兔理睬反而是做了以上这些工作。

首先我决定进行大量的情侣输入。在那个时候呢，没有互联网，天宇材料也非常匮乏，不像现在高清的无字幕的美剧里随手可得。

我那个时候呢就去淘宝上买了一堆的。到把中国当当时呢我印象特别深刻的美剧呢，有人人都爱雷蒙德flask，超人前传等等。

但是这些呢都是抱着娱乐的心态呢，断断续续看的我英文的听力和口语有一个重大的转折点是在当时。我花了大概两个月的时间，立即性的看完了一部美剧。

这部美军呢叫做基尔默涵，大概有一百六十八题。我平均每天至少要看三四个小时。带着英文字幕很努力的干大胆的去猜剧情，遇到不懂的生词也完全不会停下来，而是联合上下文去擦。除非是特别重要的地方，实在理解不了，才会停下来查字典。

当时呢也没有智能手机，更没有手机字典指南笨重的去查那种厚厚的像砖头一样的浪玩呀，牛津啊等等这一类的字典花了两个月时间，我看了两遍。

第一遍呢带英文字幕，第二遍没有成功之后，我的英语听说就出现了翻天覆地的变化。我突然发现我自己可以听懂英语，也可以比较自然的缩影。

虽然流。力度还有点问题。如果你喜欢跟老二混在一块，你会发现一个很有趣的情况，那就是当庭更老外单独跟你说话的时候，你可以听得懂，你也能够去回复他。

hello how are you fine thank you n g。但是如果你跟一群老外出来玩，你会发现自己全程都是处于懵逼的一句话都听不懂。

而且一句话都插不上。所以很多留学生他出国，他交不到外国朋友，因为他没有办法去导入到老外的圈子里面，更没有能力去参与和外国同学的集体活动。

这里面有个很重要的原因就是他们的听力实在太差了，根本就无法去听懂长寿的英文，所以反应速度也非常的慢。久而久之就导致在集体活动之中，没有人愿意去搭理他。

所以国内的这种。英语学习热度啊，他持续了大概有三十年了，我们每个人都至少学了十年运营。因为爱好者的数量非常庞大，但是很少有人会有目的，有意识的主动的去给自己安排这种大量的听力输入。即便是英语专业的学生，也都局限在倾听，对着同一本听力教材反复的去听写呀听读呀之类的。

像我这种有过密集性的英语听力，大量输入经验的人很少很少。当然我选择吉尔莫女孩这部美剧，并不是因为它是所谓最适合学英语的。

而事实上网上有很多这种讨论啊，或者真吵啊，大家都在议论说啊，老友记是不是最适合学习的成长的烦恼，是不是学习。

最适合学习的。事实上这些说法呢都是不准确的。任何一部美剧，只要你喜欢，都是适合学习的。我选的指甲梦女孩呢也是因为我非常喜欢这部美剧，非常有趣，对白很有深度，剧情很温馨，我可以毫无压力的看法不变，仅此而已。

之后呢，我又开始进行了大量的阅读输入。我先是去外教家建了很多本小说过来看。但是这些小说对我来说呢太难了，一本也没有看下去。于是呢我要去找外交，外交呢就给我推荐了一本龙骑士l o g 这本书呢是一套书，它全套书呢一共有三本，每本都非常后呃最后一版呢比我当时的朗文当代词典还要厚，还要倒输的难度呢也不小。

但是题材。非常吸烟这本书呢它类似于中国的网络小说，讲的是一个龙傲天一样的角色。从普通的农民子弟变成龙骑士，然后呢一路去打怪升级。收妹子里面有很多精彩的魔法打斗和动作场面，对于男孩子来说非常精彩。

我翻开这本书，看了前言就入迷了。那个时候我就像是发狂一样，不断的去看这本书。从早到晚，不论是走路吃饭还是上课，都在不停的阅读课也不上了，就是是课桌上放一本教材装工作好像在听讲。但是我在多肚子里面偷偷摸摸的看小说。

而且在那个时候呢，他要考六级了，大家都在认真的准备，认真的拿真题来训练。而我什么也没有干，我就中午在咨询。

是的时候砍柴馒头，喝着凉水，丢哉悠哉的看这套小说，全套三本看完了正好也要考六级，我什么也没有准备。甚至连六级的题型都完全不知道，就直接去了考场，结果成绩出来呢是全校第一。

那初次阅读收入呢，我就体会到这样的疼痛之后呢，我就绑多的英语课都逃掉，转为自己大量的去进行阅读和听力的输入。

毕业时候我花了一个晚上时间认真仔细的思考问题的呃，回顾了自自己的学习阶段，把我主卧的圆满书都列了出来。

结果惊讶的发现，原来我的大学里面居然读了有七八石板要买书。而那个时候呢连kindle 都没有。所以呢我只能在淘宝上去买盗版。呃，不过呢也因此我的专四专八考试都是完全螺口，就像我考六级一样。

什么都没有准备，连题型都不懂，就直接就通过。呃，当然了，分数确实不是特别高。那毕业之后呢，我把这些书都留给了我的小学弟。那学弟呢也跟我一样，后来很轻松的就裸考过了。

专八大量阅读和大量看美军是我印象比较深刻的求学经历。还有另外一份经历呢不得不提，那就是我参加英语演讲比赛，接受圆角训练和演讲培训的经历。

我对英文演讲和英文大赛最早的认识呢还是出自于我在高中时候看到的那本绿色的小书里面的选手。当时参加的是央视的英语风采大赛，这是一个类似亿元奖和英语表演的比赛。

后来呢我接触到了很多其他类似的。三，比如说新东方杯啊，二十一世纪杯啊，ctv 杯啊，还有外延设备啊这类命运的比赛。

而在高中这个时候呢，我教你是真的很穷，连电视都没有，更不用说有线电视了呃，根本就看不到这种子。后来呢我是在邻居家做客的时候，偶尔看到了央视九套和央视十套的比赛。

于是呢我每天晚上都非常不要脸的在晚饭的时候去邻居家蹭电视。那一年呢高中组的比赛竞争非常激烈，选手的水平也非常高超。

有一位来自湖南的选手，让我印象非常深刻。我那个时候呢是懂他，那个时候呢是高三，算是呢我的学姐。呃，之前呢我在我的知乎文章里面曾经提到过他的真名，结果导致很多人跑到。他的微博上去留言骚扰他，给他的生活带来了很严重的困扰。

在这里呢，我对我的过失道歉。所以今天呢我就不说他的名字，就简称他为案呢长得非常漂亮，外形靓丽，面容姣好，气质可爱，就是一位亲切的邻家女孩，展台上的台风落落大方，非常轻松自然。

而且因为超级流利，一开口就让我为之倾倒，缠了他最忠实的粉丝。虽然那个时候呢我的英语很差，但是我在内心暗暗发誓，上了大学，一定也要在这样的我们来上体验一把这个女孩呢，后来他出国去读本科。

那我在上大学的时候呢，觉得自己学习过于枯燥，很难坚持，快要放弃的时候，都会去他的博客去看上眼，去了解一下他的生活情况和他精彩的生活。

以此来止血一些精神力量。后来学校开办了英语演讲比赛，我第一时间就报名参加了。而且每次都是拿第一学校的外教呢，也来给我们组织演讲培训。那个时候每天晚上我都和几个队友去外交家进行一次又一次的演讲展示，模拟实战点评。

每天都在不停的说英语炼狱，并且学习有关演讲的语言逻辑和展示的小技巧。这一段的经历呢对我的帮助也非常大。

后来我被学校派出作为学校代表，去参加全省的大学生英语演讲比赛，拿了一次省内的忧伤。但是非常可惜，最后呢还是功亏一篑，没能在全国总决赛中扩展。

从高二开始就在心中萌芽。到了大三才有机会去绽放，却有这么一次自我展示的机会去参赛。做了整整五年的梦。整个青春是理想就此就完结。

在后来呢，我还经常在梦里回顾当年的比赛，心里一遍又一遍再回看。如果当年我在震惊一点，整努力一点就好了。

当然现在的遗憾基本上已经被我给弥补上了。我大学毕业三年之后，就接到了全国大赛组委会的邀请，担任了新东方杯全国英语大赛总决赛的评委。

并且呢和来自全国各地的专家在一起讨论交流，受益匪浅。北以上呢就是我个人的一些肤浅的人生经历，非常惭愧。

事实上呢我的天赋一直都很一般，甚至说甚至可以说是很笨。很多人很。容易弄懂的句子，我都要花很大的力气。举个例子，当年我在学校进行大量阅读输入的时候，效率很低。

看了很多本英语呢也没有很明显的提高。然后呢有一个女同学跑过来跟我借了一本书。他看完这本书之后，词汇量就大增，阴影水平明显超过了当时的我。这让我感到非常惊讶。

呃，当然我现在的英语水平呢已经远远超过了当年的那位女同学人呢也很简单，因为他只看了这一百，然后呢他就满足了，就再也没有继续去深入的去学习。

而我那个时候呢，尽管发现他的天赋要远强于我们，但我也没有吃的，也没有局限在一本书，而是坚持不断的去阅读下去。

读完第一个去读第二本，读完了一本变成读完死板，至少变成读完了七八十吧不。段呢去深入拓展。所以呢这也是我最想和大家说的，永远都不要买不现状，要去广泛的涉猎和深入的拓展千伏对于你未来的成就，家长并没有你想象的那么重要。

强大的行动力和坚持下去的决心才更加罕见，也更加重要。keep going。
