# 第10课-高级：如何积累两万词汇量

hello，大家好，我是恶魔奶爸。

终于我们进入到了第十课。

高级驰如何积累两万词汇量，在上一段时间呢？因为我的呃咽炎发作，所以呢呃拖延了一段时间。

这里呢非常抱歉像道家呢表示歉意。

呃，我希望呢能够以我深思熟虑的这一次的这些课程的这个内容和质量，能够呢弥补我对大家的一些亏欠。

好，下面呢我们正式进入正题，英语高级水平如何积累两万词汇量。

第一部分课程简介和适用人群。

在这个阶段，我们的英语呢目标就很简单了，就是为了全方面提升。

自己的表达法，并且呢去精进自己的句式结构，高级期学习的时间很长，至少需要一到两年。

而且百分之九十九以上的同学其实呢没有必要去学习高级课程。

基本上你把中高级课程学完已经超级厉害了。

但是呢为了我们课程的完整性，我在这里呢还是详细的向大家讲解一下高级琪呢应该如何学习。

所以呢本课程的对象主要呢是这类人群。

首先可以轻松通过各种考试，雅思、托福、四六级都是高分。

但即便是这种所谓的高手，仍然呢也有苦恼他们的英语呢并不能真正做到轻松自如。

写作邮件弄完都还可以，但是呢与人沟通流利是流利。

就是始终不能做到随心所欲，彻底的轻松自如。

本科就是为了让你突破最后一步，彻底的轻松自如而安排的学习原理和大致案例。

前面几课呢说了大量的有关听力输入，刻意练习持续输入的重要性。

如果有人能够把前面做到，那么英语呢真的算是高手了。

但是仅仅做到这个还不够，你距离真正的自由还差了半口气。

这个半口吃呢就是没有精细学习。

这两年呢听力输入语料输入这些概念呢慢慢开始深入人心。

那我非常欣喜的看到，有很多人呢不在盲目的开口去说英语，动手去写英语，而是呢认真的进行听力和阅读输入。

这个呢是国内教学的重大进步。

但是时间长了，我发现有点不太对劲的地方。

那就是很多人把听力输入非常重要，但同为只要进行输入，就一定可以学好英语了。

这个观念呢是非常错误的。

因为听力输入语料输入对于考试和英文基础的帮助非常大。

但是仅仅靠海量输入，你并不能彻底解决所有的问题。

你的英文呢始终会差一口气。

我有一个学生呢叫gary，他呢就是这样一个典型。

他本人在香港那一家五百强外企做事，顶头上司呢是一个大陆人，他当初能够入职，就是因为上司看重了他的英文能力，交流写作都非常流利。

但是入职半年之后，他非常苦恼。

一方面呢是英文只能勉强满足上司的要求。

另一方面呢是他非常羡慕上次的那种。

用英文的轻松自如的能力。

他的上司呢不仅是可以流利的说和写，而且在开记者招待会啊做演讲的时候，还可以谈笑风生，开一些文字幽默的一些小玩笑。

他感觉自己的英语水平真的算是挺不错的，托福雅思都是高分了。

虽然说现在英文好的人非常多，但是自信一点来讲，散落在日常生活之中。

在诸位的身边，可以说是非常少见的。

所以呢他就觉得非常苦恼呃，他不知道向谁去请教。

因此呢他就在网上给我发了一个邮件，他说自己呢遇到了一个瓶颈，有一条线似乎就在那里看不见又摸不着，那很着急。

那询问自己的上司，上次呢是天才级的大牛，根本就体会不到我们这种凡人的苦恼。

那说来说去呢，全是一些很销魂的一些。

的经验。

比如说多阅读英文原版书呀，比如说这个多写多练呀，他说他自己看的写的练的比上次还要多，但不知道为什么就是达不到上市的水平。

我当时呢结合自身的学习经验，给了他一些建议。

他呢又结合自身的情况，认真的进行调整。

回去之后呢，认真坚持执行。

用的呢，就不再是以前那种大量输入大量贩毒的。

但方法那经过了半年到一年的时间之后呢，他取得了很大的进步，感觉自己终于突破了那个平静a 条线，从勉强流利。

真正可以算是轻松自如了。

他后来取得的成绩呢，主要包括在公司集团内部以英语能力著称，每年的年会和各种的活动主持首选都是他在主持场合各种庙宇啊，段子呀，张口就来。

面对突发的情况呢控制有。

续大家如果做过主持，基本上都能明白，哪怕是用中文，哪怕你提前准备很久，这个呢其实也是语言使用最难的场合之一的集团的老总来中国都是他随行陪伴老板，对他的语言能力赞不绝口。

他童年准备了gmail 的考试，最终总成绩接近满分。

gmail 的写作部分呢就是满分。

这个呢可以说是非常难得了。

很多母语人士去考gmt，也很难考到满分的。

该锐具体用的什么方法材料，我们以后再说。

我后来呢又收集了很多类似的案例，去翻遍了原版的u f l 教材和书籍，发现居然完全没有针对这方面的论述。

老外可能压根就没有指望过中国人可能把英语学得有多好学到这个程度。

那幸好呢国内有很多民国以及刚建国时期的大师他们的一些。

转寄啊报道呀，留下了自己当年学英文的感悟和经验。

这些经验的个人特色很明显，而且不够系统东鳞西爪我一一在自己身上实验。

同时呢找了一些学生开始进行推广实验总结参阅了大量的名诗大家的经验。

同时又做了一些教学实验，慢慢找到了一条极具普适性，专门针对英文输入者转为输出者或者说英语水平比较高的人去突破最后一项的良好策略。

这条策略呢就是所谓的精细学习运用本次课程中的方法，基本上能够达到我说的gary 的水平。

当然前提是你真的想不辞劳苦。

在正式开始之前呢，我想提醒一句，任何事物从。

不及格，两三分提高到八分。

它呢都有一个质的飞跃。

但是从八分提高到十分，其实是没有什么变化的。

甚至你乍一看没什么区别。

但是这两者的成本天差地别，我们拿实体的商品举例，比如说运动鞋从三分提高到八分。

no，无非就是之前卖一百五十块钱，现在呢卖一千五百块钱。

但是如果你要说从八十分提高到十分顶级几乎完美高科技，那可能就是要从一千五百块增加到一万五千块的预算。

这个成本呢一般人承受不起。

学英语也是同样的道理。

从初值的终止，可能最多也就一两年的时间，英语就足够用了。

可是从中高级开始，如果你想彻底突破，学完高级可能就不是。

两年了，天赋好一点的。

比如说像gary 他半年a 两年，ok 天赋一般的可能就是五年八年甚至一辈子。

毕竟学无止境嘛。

所以本文罗列的系统方法仅供参考。

至于要不要花那么大的成本，我的建议是看你的个人目标和实践经历。

另外为了避免屠龙之伎的出现，本课中出现的所有材料，我都尽可能的推荐最实用的材料，完全没有高山流水，阳春白雪以下所有阶段都是难度，循序渐进的，不可以捣乱顺序。

第一阶段精读美剧波士顿法律方法呢很简单，找到美剧，波士顿法律的聚集最好呢是无字幕的，一共五g，然后在网上搜。

所这部剧的剧本pdf 很容易找到。

那你最好呢去淘宝联系一个打印的商家，把剧版的打印装订出来。

每一职首先看若干编，注意啊是不要带着中文字幕，最好是英文字母或者没有字幕，然后开始读剧本，把剧本里面的每个生词或者难以理解的地方都摘抄出来。

潮字典，弄懂记好笔记。

平时零碎时间阅读持续不断的这么做，一直到把这部电视看完，沒值得要看若干遍。

剧本一定要全部搞懂。

我个人建议是每一级至少要看十遍以上，然后把每一只里面的结案陈词部分减出来，反复跟着模仿，每天三个小时以上，你大约需要半年，至少要半年吧。

完成这个工作。

有的人可能会奇怪，为什么我要推荐波士顿法律这部剧，有什么特别的地方，一定要非学不可吗？他是学英语的圣经吗？那当然不是非学不可了，也有很多其他类似的句子。

我这里呢也列一下，你们自己找一下。

用类似的方法就可以了。

首先呢是白宫风云，the west wing in town 呢应该是属于最高级的美剧语速要词汇啊深度要广度啊，都是所有美剧里面最难的。

而且呢里面每个人的英文口音呢都非常的纯正，所有人呢都受到过良好教育。

这部剧里面呢含有大量的辩论、演讲、发言和争论各种语言的炫技爽到飞起，可以说是当之无愧的美帝高级知识分子语料库的最佳范本。

第二步呢是news room 新闻编辑室跟白宫风云呢是同一个编剧风格呢也类似。

但是电视剧本身的质量呢不如白宫风云，你可以用来备选。

第三步呢是纸牌屋。

那这部大热的美剧呢也不用说了，难度呢也很大。

第四步呢是律师本色。

the practice 他呢是美国所有律政剧里面的条数排第一位。

语言的使用水平呢也非常高端。

呃，在法庭上crossing 就是交叉询问的部分的制约侦查，而且更加真实。

但是呢这部剧主要是有关刑事案件。

杀人呀，连环杀手啊之类案件，而不是民事案件民事案件。

比如说我家狗欺负了他们家的猫，他来告我。

就类似这种很荒诞的有很多案子。

所以呢在这部剧呢，他的内容可能会让有些人觉得不喜欢。

那在这个生活聚集之中呢，像gilmore girls。

这样貌女孩他的对白呢是最好的词汇，使用范围最广，经常出现楠词大词从语速呢和用词中就能体会出来这个编剧还有作者，他不是在写编剧，他是在把玩玩味语言内部用词水平的比较接近gilmore growth 的呢是evrard 雪山镇这个呢被称为男版的game more growth。

呃，总体来讲的电视剧。

呢，相对来讲比较闷呃，情节呢没那么的活泼。

上面的这些美剧呢都属于有深度有内涵，台词非常有水平的用词，难度范围内非常大。

呃，编剧呢基本上都是在玩谓语有很强的艺术性，不单单只是美剧。

那我还是在想呢说一点，就是为什么在所有这类美剧中呢，波斯顿法律是最合适的，没有之一。

波士顿法律呢它是一部衍生剧，什么叫衍生剧呢？就是本来有一部电视剧，这部电视剧呢完结了。

然后呢制作人的选了这部电视剧里面的一个角色，围绕着他作为主角又拍了一部新剧。

这部剧呢就要叫做衍生剧。

比如说我们非常出名的老友记，他完了之后呢，其实还有一部续集叫做joey，讲的就是老友记里面的主角之一joe 他呢离开了纽约去洛杉矶去打拼的故事。

但是在这部剧里面呢，只有究一个老友，以前的那些朋友啊，什么ross rachel 啊，一次都没有出现，顶多就是在台词上会提到一点。

那这部剧呢当然也有新的其他的主角，比如说像joe 的姐姐和外甥波士顿法律呢同样是这样的配置。

呃，我们在刚才呢提到了一部电视剧叫做律师本色。

the practice 是全美律师句中的翘楚。

波士顿法律呢就是从律师本色这部剧中的衍生出来的律师本色的主角呢，就是讲波士顿一家很小的事务所，专门那打刑事官司。

呃，那他的主角呢跟波士顿法律的主角完全不是同一个人。

他的主角呢是这个律师行里面的几位合伙人和律师。

但是呢排到第八季，剧情出现了变化，这家事务所呢可能快要破产了，运营不下去了。

然后呢几个合伙人要跑路了。

这个时候呢有一个传奇人物叫做爱。

sure，他突然登场了。

那大家要注意这个名字啊，在律师本色里面呢，他还只是一个小律师。

刚刚呢从一家普通的律师事务所被开除，于是呢就跑来这家小事务所的工作。

被开除的原因呢是他自称他做了一件叫half robin hood 的事情。

什么叫h f robin 获得robin hood 就是罗宾汉这个侠盗罗宾汉大家应该都听说过专门了解复制品。

那罗宾汉不是劫富济贫嘛，那ellen show or 呢他只杰夫。

但是把这些钱呢都自己留着，自己花了，他没有犯发给穷人，没有去治平。

所以呢他只做了一半的罗宾汉的事，所以就叫做half robin hood 啊，那么他犯了具体的错误呢，应该是斯挪公款或者呢是坑害有钱的客户。

呃，具体呢我记不清了。

但是呢他在内部剧里面呢，就从原本的公司呢跑路了。

那any shower 呢一来他呢就证明了自己的能力，把这个小事务所那给盘活了，拿下了很多的客户，赚了很多钱，提成的应该也要几十万美金了。

但是这个时候呢，事务所的合伙人看到非常不爽，把他给开除了，却没有把应得的提成给他，他很不爽，他就能决定去起诉他们，然后他决定去找全波士顿最牛逼最传奇的律师叫danny cream。

大家也要注意这个名字啊，去来代理他去打官司。

于是呢我们在波士顿法律中的这个双男主，在律师本色里面第一次相遇和出现了。

接下来的剧情呢大致就是alan shore 在法庭上亲自呢去做结案陈词，展现了自己的实力。

那个案子最后的结果呢，我忘了有没有赢。

但是结束之后呢，但你cream。

shalan show 抛出了橄榄枝，邀请呢他加入到自己的律师。

好，全波士顿乃至全世界最顶级最赚钱的律师行开战呢是三十五万美金一年后来提高到四十五万美金三十五万美金在美国是什么待遇呢？呃，当时宝马跑车也就才八万美金。

之后呢，allen show 呢就在这家律师行这家律师行呢叫做cps，他呢如鱼得水，利用自己的能力的不断的解决很多的大case。

接着呢律师本色就完结了。

然后过了一年还是两年，剧组呢就开启了波士顿法律这条线。

律师本色里面的主角呢全都不见了。

那直接就是讲cps 律师行里面的发生的事情。

那绝对的双男主呢就是allen 和丹尼这两个人呢在这部剧里面的联手，可以说是打遍天下无敌手。

那如果不了解上面剧情呢。

同学呢，你一开始看波士顿法律第一季会觉得很奇怪，感觉没头没尾的角色的出现呢非常突兀。

现在你知道的主要人物的来龙去脉之后呢，你就比较容易理解了。

alen show 呢在加入cps 之前是三十九岁，他属于一个很好的律师，但他不属于一个超级厉害的传奇律师。

加入了cps 之后，从第一季开始他慢慢的崭露头角。

整个波士顿法律其实是在细致的描写他是如何从一位好律师成长为一个传奇律师的里面呢，有多次的大案要案，让alan shore 呢最后名震全国。

很多的疑难案件呢都来找他。

这一点呢和我们著名的日剧legal high 这个胜者即是正义或者说叫legal high 是不一样的。

那个主角古美门在电视剧里面的一开始就。

有权是传奇律师了。

r allen 一开始他只是一个好律师，在这部电视剧里面了，他是在慢慢成长的好科普玩具情。

我们下面的科普一下大致的法律常识，律师本色。

第八季呢不好找了，大家呢不用找。

从波士顿法律第一季看就可以了。

这两部最大的区别在律师本色是证据，而波士顿法律是荒诞喜剧。

所以律师本色里面呢有很多的刑事案件。

而波士顿法律里面基本上都是民事案件，偶尔有一些刑事案件。

但是我个人感觉主角几个人都是天才，什么样的case 都接，什么领域都做。

那曾经火遍整个互联网和知乎的日剧legal high 在the practice 和boston legal 这两部剧面前。

可以说不论是剧情案件深度社会思考还是人物塑造都是。

彻底被秒成幼稚园水平。

那古美门如果遇到了alan shore，不管是the practice 水平的安来说，还是boston legal 后期的i e show 两个人同台竞技。

我估计古美门要回去，抱着新源结衣，哭着叫妈妈。

另外legal high 里面的法庭戏是完全没有任何章法的，基本上都是在胡闹打嘴炮，十分的荒唐。

美国法式呢和日本的法师不太一样，整个法庭是有章法的，基本上包括了三个阶段开局opening 交叉询问crossing，也就是呢让证人政务出庭，由律师呢来提问以及最后的这个clothing 结案陈词。

法庭上的这个仲裁方呢，它分成两种类型，一类呢是有陪审团和法官的，一类呢是没有陪审团，只有法官陪审团。

一般就是什么也不懂的。

当地社区的普通路人，这个呢是在欧美国家里面普通路人参政议政的一个重要体现。

一般的大案要案基本上法庭都会考虑雇佣陪审团，而普通的小案子法官一个人直接就断了。

通常来说陪审团决定是否有罪，而法官决定量刑多重。

如果没有陪审团，那么就由法官来全权决定是否有罪，应该怎么量刑。

如果案件一直上诉，上诉到全美最高法院。

这个时候呢，律师面对的就是九位全国最高大法官。

这九大长老呢来决定是否有罪，应该怎么判。

一般来说，最高法院判的案子都是具有全国轰动效应的。

alne show 呢成为传奇律师也是。

因为这个事件，那具体呢我们就不剧透了。

所以说呢律师本色这部剧比较适合纯正的法律爱好者。

但是呢他因为太过硬核，太专业，不适合我们用来学习英语。

那这部剧呢和波士顿法律呢也不一样，它拍摄的案件呢他主要种crossing in clothing or 波士顿法律呢，它清crossing 中closely，而且它的题材更有趣。

因为它选取的民事纠纷了，光怪陆离，基本上都是公说公有理，婆说婆有理。

两边呢其实都有可能赢，也都有可能会输啊。

他们在法庭上拍摄的流程，尤其是每一个案子的clothing 基本上都是一片绝佳的公众演讲，非常值得我们来作为学习素材。

尤其重要的是，每一期里面都是会分出胜负的。

什么案子赢了，什么案子输了。

通过法官和陪审团的重。

我们能够明确知道输入的点或者您的点在哪里。

如果你能够自己独立分析，摸清楚每一个案子的辩论思路和营养策略。

那么这个对于你个人的逻辑思考和口才训练是非常有帮助的。

波诉状法律的模式呢，大概就是这样的，每一级呢都有两到三个案子，节奏非常快，案件的密度非常大。

法定性呢可以说是高潮迭起，让人大呼过瘾。

有丰富的clothing 和crossing，可以分析在案件的空隙之间呢，又夹杂着主角自己的个人生活和感情线的推进。

但最重要的主要还是法庭的案件和律师官司。

毕竟事业才是最重要的。

这部剧的编剧和制作人呢是david e kelly，此君呢是好莱坞的传奇人物。

他一身之。

我写了大概四部法律依据，全部都是经典的传世之作。

每一集的案件细节人物几乎都有原型。

每一句的对白法庭流程的推进基本上都是尽可能按照真实场景来描写的。

当然因为是电视，所以不可避免的会有一些戏剧化的安排。

但是呢波士顿法律一到三g 基本上每一场官司不论输赢，他都是符合逻辑的。

我希望呢大家最好能够找朋友一起来看，一直讨论你认为这一局法官的判决是否合理，合理的，什么地方不合理，在什么地方。

那我方律师呢用了什么策略，有哪些比较好用的一些不太好。

所以呢你客观全篇的精读和讨论分析。

波士顿法律不仅可以提高应用，同时还是比较合理的思维训练和口才训练。

如果分析日本的什么legal high 呀，中国的离婚。

况律师啊，美国的金装律师啊之类的法庭剧呢呃就会比较雷人。

因为呢这类句基本上没有什么逻辑和真实性可言。

呃，而且呢钵诉讼法律的节奏非常快。

他的电视的语言含量非常大，他五g 的含量大概相当于别的电视剧实际以上非常的值得大家每一集呢多看几遍，多咀嚼，多思考，多分析这样的好句呢，可以说是数十年内难得。

因为现在的电视剧呢节奏呢都非常的慢，基本上也没有什么人在乎这么写剧本的。

所以呢大家要珍惜。

好不废话了，加油。

好好看。

下面我们进入到第二阶段。

第二阶段呢叫做中国主题的语块学习法。

这个觉得我们要学习的材料，主要是选择中国主题的报刊和书籍。

那么为什么一定要选择中国主题的内容？因为第一在中高职，我们读的是自传传记，社科类图书。

现在呢开始读中国主题的书籍，难度呢刚刚好不难，也不过于简单。

二，中国主题的内容呢和我们是息息相关的题材，我们都很熟悉，读起来呢就很有亲切感。

比如说北京的房价，上海的教育体制等等，国外的媒体呢都有报道。

所以在阅读心理上就特别容易接受，即便是有生词也不会觉得太难。

哪怕是猜你也能猜到这篇文章大致讲了什么。

经常阅读呢，并且学习之类文章，除了扩大词汇量，提高阅读速度之外，还有一个好处就是你能够学会如何用英语来表达中国，来描述中国，来表达中国人的思想观念，来向全世界讲述中国的风土人情。

所以呢中国题材是我们最熟悉的，我们身边的事件地区。

本身就有亲切感，哪怕是用较为复杂的语言写成的。

因为题材的属性呢也导致我们的心理接受程度比较高，不会那么的未来。

其次呢就是特别的实用，多接触输入和表达。

不管是正面的还是负面的夸赞呢，还是批评的，都有利于自己更好的用英文描述和表达中国以及和中国有关的事件或者情感。

最重要的是阅读这类材料呢能够帮助你更好的去理解祖国。

所谓偏听则暗，兼听则明。

这部分的内容呢分成两类，一类呢是外国人写的书，另外一面呢是报刊推荐了从书开始看。

因为报刊呢他比较零碎，一篇一篇的小短文，他身姿的重复率呢比较低，难度比较大。

在书籍方面呢，我的个人推荐是这样的。

第一部分，何伟的江城三部曲。

分别是rivertown all look good bones control driving 何伟这三本书呢就不多说了，这非常出名。

我估计呢已经有很多人都看过了呃，他的中文名的第一本叫做江城。

其他人呢如果你没看过，我也强烈推荐三本书都有中文版，只是呢三百着中文版的都有一定程度的删减。

所以呢呃看英文版是刚好的，这三本书呢难度都不大，文笔呢很清淡，有一种散文诗一样的感觉。

何为笔下的中国？至少对我来说呢非常熟悉，但是又很陌生。

因为他描写的正是我从小出生的所生活长大的这个城市的生活。

但是呢对于这些场景我们都熟视无睹，认为呢理所当然。

长大后呢，在北上广大城市居住，便会以为这些其实就是中国的一切。

那何为呢？以一个外国人的视角把小城市记录下来。

他并不是以一个我最厉害最牛叉的一个美国人的身份在批评或者嘲讽中国。

他只是呢在很客观的记录夹杂着自己的思考。

注意何伟他是美国人，他的英文名叫做peterhouse 了，他不是中国人，他的中文名字叫何伟。

第二版呢是factory girls 打工女孩这本书的中文版也是畅销书作者呢是张彤禾，leslie chan，他是何伟的太太。

作者呢为了写书。

铸造在东莞居住整整三年，细致的描写了女工们的生活。

御园非常简明，只用了不到三千的常用词汇，但是不失鲜活于色彩。

书中记载的是另一个中国推荐阅读体会一下第三本modern china。

这本书呢出自牛津的通识读本系列，对四九年到零八年的中国有一个较为系统的整理和叙述。

文峰评议严谨，文笔非常舒服，写的非常好。

第四，本one billion customers 一亿消费者，作者是james m g r g 中文名麦健陆，一九九零年任华尔街日报驻京中国总编。

后来呢是道琼指数中国总执行官在中国生活了二十五年，这本书和outcome bones 一样，不可能在国内出版的书。

面呢都是真人真事，书是写给和中国人做生意的，外国人看的。

对于中国的政治经济分析的非常可靠，堪称为外国人和中国人做生意的红宝书。

经济学人之前呢还做过摘要，这个人还写过另外一本书叫做no asian wason，no followers。

台湾的译名呢叫做共和国的长子们呃，大陆的移民就没有了。

这你一天这个中医里面你就知道讲的是什么了。

呃，所以呢里面有很多敏感的地方，他的书呢会偏重经济分析多一些，尤其是厚一本第五版叫做age of ambition。

野心时代作者呢是fano snows。

纽约客驻华记者。

这本书可以称之为大师级的笔触和写法，even when also slows the 纽约课呢开了一个专栏叫做中国来。

think little of from china 非常值得禁毒。

我个人呢最喜欢的两位作家，一个是何伟。

另外一个呢就是f m，尤其是iphone 我跟他学会了不少的好词好句，他的讽刺和白描写法完全是彻头彻尾的大师级别。

在中国现象和中国事件的报道评论也非常深刻。

那上面这几本书呢，基本上都是精品，就大师级的笔法和超级实用的内容，加上客观的分析。

对于读懂中国的当下更有帮助。

我个人推荐的都找来看一看。

读完了上面这些书之后呢，词汇量基本都增加了很多。

那么现在开始呢要推荐报刊，在英文报刊中呢，有这几个推荐。

第一版呢是外交政策，外交政策呢是公认的世界上最具有影响力的国际刊物直接之一。

因为中美。

合作的竞争已经成为全球外交主力的主角。

所以他们经常会报到中国的情况，用词非常简单，文章很有看点，但是有一个非常大的缺点呢，就是他的文章主要是针对三个方面。

美国的对华政策，中国的对美政策以及中美之间的外交和事务往来。

所以呢他的文章会非常枯燥，他缺少对中国本土的一些精彩的报道和分析。

那对于政治没兴趣的同学呢，可能看不下去。

第二个呢是美国的cnn 在全世界呢有两大媒体是最喜欢抹黑和攻击中国的，甚至已经远远超过了批判的范围，完全就是造谣和污蔑这两行媒体。

其中之一就是cnn 他的官网上有大量针对中国的分析和评论文章。

很多观点呢都非常失利。

换言之呢，就是骂的非常厉害，但是语言难度要远远低于经济学院。

让我非常惊讶的是，这家网站常年对中国进行严重。

实时的报道居然一直没有被封。

而bbc 和纽约时报相对来讲客观一点，反而一直都被封。

第三个是bbc，我说一下b b c 不仅仅只是一家电视台和广播电台，他们呢也是有报纸的，而且非常热爱报道中国。

在中国经济崛起之前就疯狂的报道中国的大小数从零三年我就记得他们经常会报到中国的社会热点。

而且中国的本土化做得很好。

也就是说呢，他经常会抱着国内一些比较有趣甚至比较八卦的消息，提升了比较接地气。

文章用词呢也不是特别难。

呃，但是呢还记得我说过有两道最爱攻击中国的媒体嘛，一家是cnn，另外一家呢就是bbc。

所以呢看他们的文章呢，我希望大家辩证了，带着批判的眼光来看。

第四个呢是金融时报，金融时报的官网呢要收费，但是文章的质量非常高。

是所有媒体中最务实，最有深度的，而且不玩虚的，不会故作高深，故意用很多的复杂从句和生词。

可以说比经济学人是不知道高到哪里去了，他们也会有专门针对中国的报道。

那不差钱的土豪呢可以看一看。

第五本是经济学人。

那之所以放上这个呢，是因为作为老牌杂志经济学人的文字质量和文笔确实非常好，非常喜欢搞文字游戏和反讽。

不过呢也正是因为如此，它比绝大部分报纸的难度呢要大。

简单来说呢，就是他们不爱说人话。

所以呢有很多的三流名师反复推荐这份报刊。

我个人呢其实也非常的费解。

我感觉他们让学生在这个阶段学这个还不如让大家回去睡觉，最起码充足的睡眠可以保证身体发育，促进健康。

而在英语水平还比较低的时候，就强行阅读经济学人。

有任何好处，完全就是在浪费时间。

即便适用经济学院来教学，他们也都不知道要重点的去推荐和汇总值和使用里面的中国报道这一类的文章难度呢要小很多。

而且经济学人一直都非常关注中国的发展。

从二零一零年开始就专门开辟了一个china 版块，每一期至少有三四篇针对中国的深度报道。

后来他们还开了一个叫丹药专栏，主要呢是分析亚洲的实施。

几乎每一次中国都必然入榜，有很多深入分析的好文章。

第六版呢是南华早报。

南华早报呢是香港的报纸，去年被马云收购了之前呢，因为主要针对香港知识分子，所以立场比较亲。

西方现在开始倾向于北京。

文章大部分都是香港人写的，但是语言非。

地道英文表达和西方媒体的风格保持一致，很纯正，不会像中国日报那么非常的特别。

这份报纸对中国的报道是以上所有媒体中最多的。

甚至说他百分之九十以上的报道都是和中国有关的。

而且作为香港携手，他们对道路的了解比老外要删的多，观点比较独特。

分析问题的视角和微博还有点不太一样。

这份报纸呢是收费的，所以土豪呢也可以尝试一下。

最后一本是中国来新中国来信letter form china。

严格来说不算是一份报刊，它是纽约客的一个博客，专门刊登他们的驻华记者欧逸文在中国写的文章。

我再说一遍强调一下，oe 文不是中国人，是个美国人。

大家还记得我刚才说的这个even van also slows 吗？对，就是他常年居住在北京，写过很多有关中国社会的文章。

曾经的鱼。

两千零八年获得过普利策奖，他的写作水平非常高超，文笔非常精巧，如同丝绸一般爽滑，而且充满了黑色幽默和反讽。

因此呢中国来信的难度相对比较大，有很多的生词大家可以选择现在看一看欧语文这个记者非常出名。

我在有道工作的时候，市场部有一个同事之前做过记者。

呃，我跟他聊起这个人，他说老欧呢是全世界鼎鼎大名的大记者，而且是特稿写作的顶尖高手，他的英文水平可以说是炉火纯青。

所以对于英语写作感兴趣的同学，没必要再去看很多所谓的英文名。

祝你学不到任何东西，你不如多看看当代的大记者的文笔。

比如说何伟，比如说欧逸文以上呢就是我帮大家盘点的吃饭报刊，想阅读。

那很简单，你上他们官网找一找有关中国的更新就可以了，又能学英语，又能看热点，excited。

一般来。

说呢我个人会比较推荐经济学人cnn b b c 这三个。

一个呢是因为这三本呢内容多，还有一个呢是文笔比较好。

最后一个呢就是非常出名，所以资源呢比较容易找你们的官网呢可以找到很多文章。

外交政策呢也同样简单，但是呢里面都是各种销魂的国际政策分析呃，普通人可能未必会感兴趣。

下面呢我们来说一说学习方法如何去学习这类书籍和报刊。

这里呢我们采用的是与快学习法。

在中高级我们提到过这里我们再复习一下愉快学习法的基本要点。

第一，英文的表意基本单位不是单词，而是一群idea unit 词。

比如i got a good 是一个一群而不是三个单词啊。

一旬呢表现方式主要是愉快word cluster 比如说all the shots take ke over over。

三余款由单词组成，单词之间的搭配是固定的，不能随心所欲乱来。

比如说in the apartment，而不是add the apartment。

第四，学习时候呢不应该注意生词，而应该注意陌生的愉快搭配。

简单来说以后你遇到不懂的地方，不管有没有生词，都不要记生词或者句子，而是把这个愉快前后的搭配记录下来。

每一个愉快只寄一个意思。

也就是在原文中的意思，千万不要寄多个意思，容易置换。

随着你阅读内容的增加，你会接触到这个语块的多个意思。

有上下文里会记得更牢固，没有必要一开始就至多个意思，这样学习效率太低了。

只有与快学习法，才能让你知道这个单词怎么用，如何正确的应对。

所以一定要。

主要愉快愉快愉快。

具体的做法呢其实非常简单。

首先要选择工具，手机词典或者网络词典呢必须得有这方面呢用有道或者金沙就可以了。

这两家呢都拿到了柯林斯在中国的代理呃，示意呢都是最全的，也是最准的。

对于绝大部分人来说呢，其实是足够了。

然后呢要选择小一点的笔记本，纸质的笔记本，方便随身携带。

接着呢找到一篇文章开始京都开始查词做笔记。

我举个例子啊，那个factory girls 里他呢有一段to have a true friend inside the factory was not easy girl sliped twelve to a room but in the tight confines of the dorm it was better to keep your secrets some girls。

join the factory with borrowed id cards，i never told anyone in the real names sounds book only to those from their home provinces but that high risks gossip travel to quickly from factory to village and when you went home every until a gradual know how much you made and how much you saved and whether you went out with boys。

这段话很简单，是不是？但是呢做笔记的时候呢，不是看生词，而是看愉快和搭配。

我上面呢用黄色标记了一些report，要记录下来提醒自己注意的。

比如说girls slap twelve to room 一个屋子睡十二个，注意这里的介词to the tight confines of the door。

每间宿舍的狭窄边界。

tomorrow i d cards 借来的身份证，gossip travel to quickly，谣言传得很快。

只要你细心阅读，到处都是你觉得有帮助的语块和用法，把它们一一整理记录到笔记本上。

平时零碎时间复习一天三个小时，大概能够进入五百个语块，一个月就是一万五千个，一年就是十五万个。

基本上能够满足精通英语的数量要求。

以上就是我们高职阶段非常冗长，非常复杂，非常艰难的学习流程。

大家好好加油，希望大家能够勇猛精进，彻底突破英文瓶颈。


