# 第11课-英语考试的真相：针对英语考试的准备

大家好，我是恶魔奶爸。三很高兴在这一刻又和大家见面了。今天我们要谈一谈有关英文考试的一些事情。众所周知呢，我在互联网上是英语学习方法和学习策略的分享者。

虽然我反复强调过，我只针对英语实用能力的提高，不针对考试，但是还是有很多网友他天生的就认为我可以无痛解决所有英语考试这个事呢，我个人觉得其实非常的滑稽，为什么呢？因为英语考试和英语能力的关系呢，大概相当于武侠小说里面的招式和内功的关系。

英语考试呢他就是简单的招式，而英语能力呢才是深厚的内力。只有招式内力浅薄，那个呢就是花架子，不堪一击，英勇的功力呢十分低效。

而哪怕你只有内力不懂昭示你的攻击力呢也会非常的凶猛。所以如果你想无痛解决所有英语考试的问题，其实就只有一个办法，那就是提升自己的英语能力，真正的内力。

这样呢你就可以裸考，不用怎么准备，可以通过所有的英语考试。但是呢有一个非常奇怪的现象，那就是很多想要通过考试的同学，他们呢对于内力的修炼呢并没有很大的兴趣。

他们只是想赶紧找到一个诀窍或者捷径，通过考试就算了。但问题是，任何考试你都必须要有英语能力的支撑。雅思托福托业这类的考试对英语的能力要求非常高。四六级考试呢对英语能力的要求可能稍微低。

点。但不管怎么说，任何英语考试对英文能力他都有最基本的要求，达不到这个要求。你再怎么研究考试技巧，那也是白费力气。你们身边肯定有很多人都参加过针对考试的培训。

不管是四六级考研还是托福雅思g r e，你们都会发现有一个问题。那就是为什么同样的老师，同样的学生，同样的努力程度，考试结果却完全不一样。

甚至很多人参加了很多次培训，却始终都通不过考试。在这种情况下，中国的考试培训现状就成为了一种玄学。你参加培训可能过也可能不过这就成了一种量子的状态。很多英语培训师他教的其实不是英语，而是量子物理。

他们都是薛定谔的传人。那很多学员呢也就是像薛定谔的猫一样，你永远也无法预测自己能否通过考试，你是能通。

末考试呢还是不能通过考试，那把英语培训变成玄学的主要原因就是因为这些老师或多或少的都撒了谎。把通过考试的制胜因素归结于自己的教学，而不是学员自身应用能力的提高。

并且这些培训都是短期培训，短期内几乎是不可能提高英语能力的。所以一切问题的关键和本质就在于应用能力的培养和提高，或者说英语基础的培养和提高。

我经常能接到那种邮件，问说奶爸，我现在英语零基础高考中考英语都是不及格，大学也都是玩过来的。我想考研，那有没有半年后就能让我通过考试的办法。

对于这种人呢，我的回复一律都是我。见你去教堂拜一下。耶稣比较好，它是西方的神仙，可能会有办法，反正我是无能为力。那贾平娃曾经说过一句话，如果我是村长，我可能会考虑上涨的位置。

如果我是乡长，我可能会考虑县长的位置。如果我是县长，我可能会考虑市长的位置。如果我是市长，我可能会考虑省长的位置。如果我是省长，我可能会考虑部长的位置。

那如果我是部长，那我可能会考虑总理的位置。但我如果我现在只是一个乡长，那么我就不可能会考虑总理的位置。

这段话的意思呢有两点。第一点，英语能力的培养呢，短期内几乎不可能完成。但还有更重要的一点，那就是不同基础的人现在开始培养自己的应用能力。所花费的时间是不一样的。

就好像从乡长你。到部长和你现在是省长，你升到部长所花费的时间肯定是不一样的。那市面上呢有很多所谓的一个月听懂美剧的广告，这些呢其实都是在玩虚假宣传。你给我一个六级考了六百分的学生，我培训一个月，保证能够让它托福一百零五以上，你给我一个托福一百分的学生，我培训一个月，我保证能让他看懂美剧。

但是如果你现在给我一个高考不及格的学生，我是不可能在一个月之内培养他看中美剧的任何一个老师，任何一个机构他都做不到。

去教堂拜一下耶稣。还有可能。所以说呢，在正式的讲英语考试的培养方法之前，我们一定要有一个最基本的概念是什么呢？那就是每个人的基础和能力是不一样的。

根据每个人基础和能力的不一样，我们所准备的方法也就不一样好了。根据这一大原则。我把备考人群分成了四大类。第一类完全零基础，但是短期内又不得不通过考试的人，所谓的零基础呢，我的定义很简单，那就是从小到大没有认真学过英文，高考英语都不及格的人，英语基础非常烂。

那对于自己怎么样通过考试完全处于懵逼状态。这类人呢因为基础特别差，需求特别迫切，所以非常容易上当受骗，交了很多的钱去培训，结果呢毫无作用。

对任何培训课程，培训公司，培训机构对于零基础的人来讲都是毫无作用的。这类人群的基数特别大，人数特别多，而且特别容易被忽悠。

我个人称之为英语培训市场上的肥羊，谁遇到了都想狠狠宰一刀。我建议呢这种人就彻底死心吧，不要去痴心妄想有。

什么方法在短期内能够通过考试了，那不可能不管培训公司的广告说的多么的天花乱坠。你只需要明白一个基本常识就行。

假设你从初一开始学英语，一直到高中六年时间这么久，你的高考都没有办法及格。我想请问一下，你认为培训机构他能有什么奇妙的方法能够让你三个月或者半年一年就能通过考试吗？这根本就不可能的。

对于这种人来说呢，方法完全不重要。最重要的就是做好自己的心态建设。要么你就彻底的放弃英语，这辈子不要再想学，不会英语呢，其实也不丢人。英语并不是生活的必需品。

嗯，我以前在网易友道遇到很多人，一句英语都不会说，他们也能赚很多很多钱，也都是人生赢家。如果在这个情况之下呢，你还必须得通过考试。

比如说一些职称考试什么的，这个时候呢？我这里其实找找枪手帮你作弊，通过就行了。这个呢没有必要，要么呢就是你真的想彻底学好英语，那么你就不要指望一两年就通过考试了，拿出三年左右的空余时间，至少三年，全力以赴的投入到英语学习之中。

按照本课程零基础的方法，从零基础开始学习，一直学到本课程的终止。有了你的终极基础之后，这个时候呢，你在背背单词做一做真题。

那可能一两个月就通过各类考试了。但是如果你现在基础特别差，完全零基础你就去采用应试的方法，你就去研究题型啊，背单词啊什么的，完全就是自杀行为。

你越学越差，而且你根本坚持不下来。第二类人群呢是基础较差，没有多大信心可以通过考试的人群。这类人群呢。主要是包括还有一点点基础，但是呢在及格线左右挣扎的人，这一类人呢是目前整个的英语培训市场上基数最大的人群。

比第一类的肥羊还要容易被忽悠。这类人去参加英语考试培训，是真正的选选。因为第一种邻居熟人去参加培训，他参加可能参加试炼培训。他的结果是注定的，永远是不可能通过考试的。

但是这类人去参加英语考试培训呢，他就会成为一个量子物理的状态。薛定谔的猫的状态就是说他参加完培训之后可能过也可能不过。

而且你永远不知道他什么时候能过，他什么时候，不过他为什么能过他为什么？不过我把这类人呢称之为培训市场的肥牛。

最容易展，而且比肥羊的肉还要多。那么大家呢一定要小心谨慎的看好自己的钱包，不要乱被忽悠。对于这类人最重要的不是参加培训班，而是改变心态，找对方法，提高技术和能力。首先我建议你呢彻底放弃一切的培训班，不要妄图在一两个月之内就能够通过考试。

而是拿出近两年的时间，用心打好自己的英语基础，做好这样的心理建设呢，我们再来谈一谈打基础的方法。否则呢我建议你就跟零基础同学一样，彻底放弃英语花钱呢买的啊，或者找枪手比较合适。

那正如前文所提到的那样，英语学习分成两个部分，一个部分呢是知识的积累，一个呢是能力的提高。知识积累呢就是你去积累自己的词汇量。

语法知识等等能力提高，主要是你对英语语音和文字的感知能力。还有熟悉程度。在我们的课程里面呢，我们的建议一般是先提高能力，建立基本的感知，然后呢在积累知识，这样效率呢更高。但是如果你是以考试为直接目标，那么知识积累可以和能力提高齐头并进。

因此打基础的方法呢也很简单，分为a b c 三个阶段。每个阶段呢你都能够做到能力和知识的双提升。a 阶段选用的材料呢有三份，第一份是赖世雄的，没有音标，花两周的时间了。认真学完你看过我们之前的课程的同学呢呃，应该都知道这本书。

第二份呢叫做delly easy expression 或者呢叫daily。z english expression 这个呢在我们的初级课程里面呢也提到过详细的介绍和学习方法。

这方面呢我们就简单的提一下。首先呢你要大声的跟读，然后呢你要学习各种弱毒和连读。呃，这份材料呢对于培养英文语音的感知非常有效，每天呢至少要学习十七以上。第三份材料呢就是背单词app 呃你在学习上面两份材料的同时呢找一个背单词app 来背一下你目标考试的词汇表。

我个人建议呢就是选择那种带有例句的app。但是呢现在几乎所有的背单词app 他都有例句。呃，这方面呢我就不具体推荐哪一个你们自己选择呃，还ok 的就行了。未来的我个人会可能也会考虑去做一款背单词的a p。

把上面的学完呢，然后就可以进入到b 阶段，必须的，那是一定要学语法。首先呢把赖世雄老师的经典语法和音频教程了。

学完这是第一步。呃，最少最少你也要学完经典语法的前四章。然后呢你要买一本剑桥中级英语语法的英文版，主要是英文版，从头到尾呢做几遍，有不懂的就换人。呃，这两个步骤呢，基本上你一被子的语法问题和考试问题呢就都解决了。

下面呢进入到c 阶段，c 阶段呢就是要继续培养自己的语音感知能力。选用的材料呢，the coach and daily dictation 我们在前往里面呢也有详细的解析和方法示范，这里呢就不赘述了。

这个材料对英语听力和听力考试的作用，直到而且编排非常合理。他是逐渐的去提高你的英语听力水平的。与此同时呢，你需要开始大量的阅读真题文章，从真题文章中找到生词，并且记录到手机词典中偏食来腐蚀阅读中呢遇到不懂的句子，都要仔细的去琢磨，去验证你学过的语法规则，或者呢去问身边的同学和老师。

以上abc 三个阶段里都做完之后再做几套真题考试呢基本上就是手到擒来的事情。针对第三类刚好卡在及格线上，想要提高自己通过几率的同学。

这类同学呢呃英语基础还不错。呃，他们呢基本上。都能及格。但是呢呃想要分数高一点，或者说呢想要增加自己的这个信心和概率。

那这类同学呢他们参加培训班呢是有点用的，而且也确实可能会提高他们的通过之旅。但是我要提醒一点，就是，永远不要指望培训班让你考高分，那不可能了。

考高分呢只有一个前提，那就是你的英语能力非常强的。而且呢我觉得上培训班呢还不如用我的这个方法。第一步呢学习语法还是选择赖世雄老师的语法教程，包括书和音频讲座。在一个月之内呢认真学完有不懂的地方呢问学校老师。

第二步呢，找到自己用了比较习惯的背单词a p 把考试的词汇表背完。第三步收集最近五年或者十年的真题，大量的去阅读，大量的去做。

题在做题和阅读中呢，不断的去验证语法规则以及词汇量。基本上做到这三点呢，考试是网过人品好，拿到高分也有可能。

第四类也是最后一类可以通过考试，但是呢十万拿高分的人，这类同学呢已经有了一定的基础，甚至基础已经很好。

从原则上说呢，我不太建议这些同学再去刷题，刷高分什么的。因为没什么用，还不如那安心的把自己的英语水平和能力提高。

按照本次的课程规划，花个半年到一年时间，收获到一辈子的财富。那么如何系统的提高自己的能力和水平，我们这里呢就不多说了。

具体见前面的止咳，那我们这里呢只。所以说面对考试的突击和拔高应该怎么做，所有的考试基本上都分成了这几个部分。

听说读写。词汇语法，选择题嘛，涉及的能力考察呢其实也很简单，就是吃像听说读写词汇，语音语法想要拿到高分呢，那就必须得针对这次项能力进行训练。

第一项的听力加语云。因为云南和听力是连在一起的，就是你发音准，你才能听得好，你听得懂，你的翻译也会准一点。

所以呢最好是放在一起训练比较好。如果是美国的考试，比如托福呀，四六级的一些梅雨啊。那么这个时候呢，你的听力准备呢，我建议你的材料呢还是选择daily dictation。注意啊是这个阶段这个水平的同学选择对立特性比较好。

因为你们能够听得懂，像那种你考试通过都没有特别大信心的人，估计就很难选择这个。你认真学完呢，你提高必然是巨大的。

同时呢我个人推荐你们的从头到尾做一套美音的。力教材叫什么呢？叫step by step 非常的经典，而且编排非常的科学，非常合理，循序渐进。

从初级到高级，逐渐进阶搭配daily dictation 效果呢是最好的。这两个工作搞定之后，我再推荐你去拿以前的真题啊一些录音来做练习。

这时候你会觉得特别轻松。而英国的考试，比如说雅思b c 等等选用的材料呢，我建议是bbc learning english，这个呢是bbc 官方出的一个学习频道。

有官网呃，里面呢有很多很多不同的节目，他呢是以接近常数的速度来播报英语的。其中有两个节目是最好的，一个是叫talk about english，一个呢是叫做six minute english。

这两个节目呢都有文本。呃，所以呢你们可以先看一下文本，扫清一下生词，然后呢再仔细听，然后呢再去跟读。而且这两个材料的词汇范围和语速都很接近。雅思我个人认为是非常值得genting 的。

今天的方法呢就很简单，就是先看一下文本，把文本里面的生词呢都挑出来，记录到手机词典里零碎时间的复习，然后呢反复听录音即可。

除此以外呢，最好是搭配做一道阴影的经典听力教材叫什么呢？listen to this 一共能分成三本，从初级中级到高级编排非常合理，循序渐进，每天固定做几个章节搭配呢，精听talk about english 和six minute english 你的阴阴的，听力速度会非常快。

第二部分，口语加语音，那么口语跟语音还是联系在一块的嘛，这个还是要认真学的那个。语音部分呢，首先我想要普及一个常识，那就是全世界任何的口语考试，对于口音的标准都是没有要求。

也就是说那你说美音阴影中莹澳大利亚赢，甚至印度云都没有任何问题。但有一点很重要，就是千万不可以发音含糊，吐字蓝色让人听不懂，这个时候问题非常大，所以呢你必须发音吐字清楚，说话流畅易懂清楚易懂。

这个呢才是我们追求的发音目标。有谣言说呢说美国的考试，比如托福一定要每比如英国的考试，比如雅思一定要阴影，这个完全是扯淡。

我之前遇到过有个小伙子，他呢是外援社的全国总决赛亚军，他说的是一口流利的美音，但是他去考雅思，英国的考试口语裸考就拿到了八点五。

所以说呢学语言最重要的是要清晰易懂流利，而不是去纠结什么英美殷哪个更纯正，更优雅，更高贵，而是选择练起来更容易，效率更高的防御模式。

那么当然就是要选择我们在课程里现成的系统的美式发音练习了。因为对于现在来讲，美式发音练习起来更容易，效率更高。

这一块呢用赖世雄美语音标加dd dictation 呢就可以完全搞定。所以呢绝大部分同学不用担心，然后呢就是流利性的问题。

我个人的建议呢是两点，第一点呢是大量模仿毕业典礼演讲。这个呢我们在中级和中高级课程里面有提到过。第二个呢是负数幽默小故事。这个我们之前也提到过具体的。

方法来见我们在之前课程里提到的中高级和中级操作方法。这里呢我们也不赘述了。那么第三部分呢是阅读叫语法，语法呢，我个人认为最好的搭配仍然是赖世雄经典语法讲座搭配剑桥中级英语语法赖世雄到前四章。

呃，非常宝贵呃，国内的绝大部分语法书呢，很少有像他这样，因为他的前四章呢不是去教什么简单句，复杂句啊，什么冠词啊，名词啊，什么之类的东西没有他前四章呢就是很简单说教大家如何造句呃，应该用什么样的成分，用什么规则来构建主语。

什么规则呢来构建宾语是吧，谓语呢他是什么样的规则，就是教你怎么去用英语造句，这个呢非常宝贵，非常珍贵。

呃，至少要读完前四章呃，应该说是把他的讲座。音频找到听完前四张，然后呢搭配剑桥中级英语语法来学习剑桥中级英语语法呢。

我这里就强调一下，一定要选择英文的，为什么呢？因为中文的第一个翻译他不太准。第二个呢就是中文的翻译呢，有很多国内英语语法教学的糟粕。

也就是说呢，老外他设计的很多的一些逻辑和它的一些内容精华被这么一翻译过来之后呢，全都没了。呃，我建议呢最好是直接看英文版，而且英文版里面的语法术语呢其实并不难。

比如说什么verb 啊，浪啊这种的，你查一查字典，基本上都很容易了解。呃，选择英文版的是最好的。那么阅读这方面呢，我个人是推荐背单词app 和阅读真题文章的结合起来。也就是说你要去找到大量的真题文章去贩毒。

就像去读小说读。伏小毒物一样去读，不要去做阅读题。而失去大量贩毒。同时呢找一个a p p 你喜欢的就可以了，我就不推荐是哪个了，大量的去背单词，把词汇表呢把它备好。

这样呢你在阅读的时候呢，你会不断的去遇到生词，你可能没有什么印象。但是呢你在背单词app 里面呢，也会不断的遇到生词。

这样呢你仔细背一下，两者互相结合效果是非常好的。然后呢你要开始积累词汇量和用法，提升写作能力这个部分呢呃我们来看一下最后一个部分。

第四部分第四部分呢就是写作叫词汇学。周家词汇呢我个人建议就是需要采用的是英文报刊的中国报道部分方法呢看一下我们之前的那个高级课程。

具体呢在高级课程里面都有。我建议呢大家去看一下以上呢这四个部分的。如果你没有时间，我建议你是从一慢慢学学到四。如果你有时间的可以。

一二三四同时进行。但是呢如果你真的那么有时间的话呢，我个人是不太推荐你采用这样的方法来去应付考试的。因为没有必要，而且呢非常的枯燥。我个人建议你不如就彻底的放弃英语考试拿高分这个简单的想法，而是呢转攻从我们课程里面，可能你的技术比较好，你比较适合终止。

那你从中级开始学习，学完中高级学到告知，基本上任何英语考试你都能拿高分。这样呢花费的时间呢合理采用这四个部分方法的时间其实是差不多的，而且呢会更有趣味性一点，更容易坚持。

那具体呢需要怎么采用，慢慢呢由各位同学自己来决定。在这里呢，我们也放一个预告之前呢，有很多同学问我英语能不能速成，我的回答的是英语。

是不可能速成的。但是呢经过我大概十年的教学研究，我现在发现英语确实存在一定的方法可以速成。所谓的速成呢其实很简单，那就是学习用英语造句。绝大部分同学呢不知道怎么用英文造句。

而我们在学中文的时候，在一年级和二年级那个时候的语文课呢是最宝贵的。因为呢我们每天都要学习中文的造句规则，我而且我们每天要进行大量的造句练习。

呃，也就是在一年级到三年级这个阶段，我们打下了人生之中最宝贵的中文基础。那么有没有类似这种课程呢，是有的。

呃，虽然呢目前国内还没有，就是绝大部分一教育法都是教什么名词，定冠词什么动词非谓语动词，谓语动词就听了，让人投到就完全没有任何实用性。

但是英语之中确实是可以这么交的，而且交出来的效果非常好。就是即便你现在只有一千个词汇量，你学完如何造句，并且大量练习之后，你的英语呢都能有一个明显的进步。

基本上呢学完这套课程之后呢，可以让你的英语学习呢加快速度，变得效率非常的高。呃，我个人的第二个课程呢专门针对英语速成和英语考试的这个课程，也就是英语造句。

你学完这个造句课呢，基本上稍微背背单词再做一做真题。四六级托福雅思都不是什么特别大的问题。具体的这个课程开放时间呢，我们会在最后一刻，也就是十二课专项训练呢，我会跟大家说一下。好的，谢谢。
