# 第12课-针对听说读写语法发音词汇的专项建议

大家好，我是恶魔奶爸。很高兴在新的一课又和大家见面了。这一次呢是我们的最后一刻，也就是专项训练。一般来说呢，英语能力真正意义上的分项，它分成了七项，分别是发音、词汇、语法、听力阅读口语和写作。

这其中呢有几样你是可以单独拿出来练习的。那有几样呢你是不能单独拿出来练的，而有质量呢，就算你拿出来练也根本没用。

我们下面呢直接进入正题。第一词汇绝对不能拿出来单独练习英语单词呢是一定要背的，但是你绝对不能拿出来单独练习。

那什么叫单独练习呢？就是你去背词汇书呀，或者说用背单词的a p 去背单词。那么为什么你不能单独的去背单词呢？原因很简单，有三点。

第一点，英语之后，每一个单词它都有一词多义的情况。比如说像take 这么一个简单的词，它有四十多种用法和意思。

那第二点呢是因为你光是把单词的中文意思记住，拼写也记住，但你还是不会用，那就没有意义。第三点我觉得更加重要，就是呢你专门去死记硬背，效果非常的差。

说实话呢现在各种词汇书呀，背单词的app 啊泛滥，他真心不是什么好事。因为呢这些所有的产品和数据他们都解决不了。

上面我说的这三大终极问题一词多意，他没有办法解决，让人一次性试图记住多个意思，根本就记不住，而且容易记混了。

哪怕你记住了，你还是不会用，而且背单词枯燥单调，效果差，难以坚持下去。单词呢从本质上来讲，它分两种，一种叫做被动。

词汇就是说呢你在听力和阅读的时候，你看到你能认识意思，但是你不会用。另外一种呢叫主动词汇，就是说呢你的口语和写作的时候，你自己可以主动用出来。

而且呢用的对为了解决这个一词多意，还有主动词汇的这个问题，我参考了大量的前辈的经验。以前著名的像葛长贵呀，钱钟书呀、林语堂呀，许孟雄啊等等各种各样老先生他们写的书，或者他们留的这个经验。

这里呢我要强调一点就是主动词汇。目前全国甚至全世界没有任何一个人在交。就是说呢大家都觉得啊我有两万词汇量很厉害了，但是有两万词汇量上英语可能还是很差。因为他这两万词汇量都是被动词汇，他很有可能他的主动辞祸就一千或者两千，他表达不出来多少东西。

那么我去找很多那种真正的高手。英文写作很厉害的那些高手。但是呢我发现他们给出来。方法呢基本上都是大同小异的，基本上都是独自点呀。

这个读常用词的解释和用法呀，然后默默的还是记忆啊背诵呀。我个人的多次采用过这种方法，从一个学渣的角度上来说呢，这类方法肯定是有效的。

但是对学渣来讲，第一个呢是你很难坚持。第二个呢就是效果太差，效率太低。为什么说去查字典，去背字典，他效果非常差呢？原因很简单，因为作为一个人，他不会对枯燥的无用的信息感兴趣。

人呢只会对有意义的信息感兴趣。所以说让你去独自点也好，背单词也好，基本上都是反人性的。基本上你不太容易能坚持住，而且你很难真的记住，那么什么才是合理的单词学习方法怎么样去解决一词多义和主动词汇的问题，如何去促进单词记忆效果呢？很简单，其实一句话就可以解决了。

那就是在语境中。学习单词就行了。也就是说呢，在你的听力和阅读的过程中，慢慢顺带着积累单词。我们的之前的课呢反复强调过一个学习法，叫做语块学习法。

这个就是经过我本人的亲自试验和教学推广，基本上可以确定把我们上面说的三大疑难问题就是一词多意主动词汇还有效果不好。

这三大问题呢基本能够彻底解决。首先效果非常好，利于坚持。是吧，你每天只需要看你喜欢看的东西，喜欢听的东西就行。其实呢你不需要去考虑一词多义的问题。

这是因为呢你在大量阅读的时候呢，你每次你只记住文中这么一个意思，这么一个用法，不用去记住这个单词的所有用法。

那最后呢你还能解决单词的用法问题，主动词汇问题。因为英语的表意单位。呢，他不是单词，它是词组。很多人他当时用不出来，不是说他不懂这个单词对应法，而是说他不知道这个单词和什么样的单词搭配。

比如说在学校是xo 呢，还是因私过我们很多人他没有这个印象。用这个雨块学习法之后呢，您以后看到这个单子，你习惯性的你就知道意思，而且你知道怎么用。

至于说解决一词多义是怎么解决的呢？很简单，因为你大量阅读，你今天阅读看到这个单词的一个意思，你明天去阅读，看到他另外一个意思。

你你不断的去阅读，你就能不断的碰到这个单词在各个场合的不同意思。时间长了，自然而然就记住这一点才是最重要的。

不要一次性妄图记住这个单词的所有意思，而是只记这个单词在文中，在这个语境下的单独的衣服。所以说呢单词你是绝对不能单独背的，一定要去找到适合自己水平的听力和阅读材料，在语境中学习。

那么愉快学习法。具体的操作准则呢，我建议大家去看一下中级中高级和高级课程。第二个部分有关口语墙练口语基本上等于白练。我们国内呢有一部分学习者典型的特点呢就是他们在英语基础非常一般的前提下强行的炼口语。

我们以前呢算过一笔账，拿中文来说啊，从生下来开始，我们就浸润在中文语境里面，牙牙学语。大概到了三十岁以后呢，才能轻松的开口说话。

这期间呢这个听力输入啊，哪怕一天只有四个小时，一年只算三百天。那么三年他有三千六百小时的输入量，最少最少三千六百小时。

而我们学英语呢，大家只会做听力题来锻炼听力。整个教育系统呢，就学校他不会刻意的去培养大家的听力，他不会每天持续的给大家播放录音，让大家来练习。

甚至有的时候呢就是说你每天都是在做题做题做题，通过做题来提高英语。没有任何听力输入。如果这么算的话呢，你的听力收入一天能有二十分钟已经算很多了。学十年一年按四百篇算，那就是八万分钟，也就是一千四百小时。

注意啊，这还是你每天都在坚持二十分钟以上的听力输入的前提下。但事实上，现实生活中几乎没有人能够做到每天都听力书二十分钟，持续十年。

如果你真的做的，你现在英语应该已经很好了。事实上是什么呢？大部分人的听力输入基本上就是领学了十年，英语听力输入基本就是零，就没有过什么情况。

所以我想问一下，你在听力输入基本为零的情况下，您想提高口语是不是痴心妄想。这个呢还只是听力，其实呢英语基础还包括很多，比如词汇啊语法啊，是吧，听力能力呀，语音能力呀，口腔练习啊等等各种。

那这些基础没打好，你强行练口语，想开口说话效果非常差。所以说呢市面上有很多收费非常贵的一年收入好几万的那种口语培训机构。

我这里呢就不说名字了，我倒是不是怕得罪同行，我只是不想给这些机构打广告。反正呢就是那种每年收好几万的，只要是出现这种机构，我告诉你吧，基本全是骗子都是垃圾，没有例外，为什么呢？因为他们不会针对性的对听力和语音方面进行训练。

对于听力的输入量和听力水平的提高，基本上没有他们更不可能去训练你的发音。你的语音，你的口腔呢这个肌肉的这个灵活性和流利性，在这类机构的教学模式呢其实非常简陋，基本上就是三种。

第一个看视频，第二个跟着读，第三个跟外教聊天，这三个都是学习效果非常差的训练方法。而且他们也不敢真正的去开发有针对性的听力和语音课程。

这是因为他们的宣传热点就是口语。如果说他转为焦语音啊和听力啊，用户会很反感，用户不会配合你们知道吧，就是说他们不敢去找。

云和听力。但关键问题是，如果一个英语课程他不交语音和听力，他的口语永远都不太好。这样呢就是说作茧自缚嘛。而事实上呢，你想练口语最重要的一开始不是开口说，不是开口和老外交流，而是提高你的听力能力。

目前呢中国人都非常的急功近利，几乎所有人都想在自己词汇量不足，语法没学过，而且完全无法听懂常速英语的情况下，就心急火燎的想要开口说英语，似乎不开口，他就不算说英语问题是呢这种学习态度和学习方法是彻头彻尾的违背了人类学习语言规律的。

没有在听力环境里面浸润很长时间，你没有轻松自如的听力能力，没有足够多的语音输入量。任何所谓的流利口语通通都是痴心妄想或者空中楼阁这么一条非常简单的常识性问题，被无数的人不断忽略，怎么都想不起来，有意识的去提高自己的听力能力。

正值把听力训练和口语训练呢割裂开来。我不能不说呢，就是各种黑心的无良商家培训机构在其中起的这个洗脑和推波助澜的作用非常大。

为什么他们要十脑力往错误的方向去努力呢？无非其实还是利益的驱动。用外教培训价格非常昂贵，而听力训练你只需要对着电脑，甚至你拿着纸和笔，还有手机就可以完成了。

整个的成本是非常低的。比如我们这个课三百九十九，如果他们实话实说，告诉你听力对口语有不可替代的作用，以及必须先练听力，练口语。

那么他们就赚不到钱了。所以说呢，按照本课程里面呢，初级初中级中级训练，你只需要九十九块就能够解决问题。

第三点，阅读确实可以割裂开来单独训练，而且对考试非常有帮助。阅读量大，它往往意味着你的词汇量组同时意味着。

你的阅读速度快，而英语考试，但就国内的考试来说，阅读分数占比一般都是在百分之六十以上。一般人考试遇到最大的障碍就是阅读文章太长太多了，看不完时间到了阅读题没做完。

所以说呢，在国内响应，试想备考的同学，最好的方法其实不是做题，而是广读书。相信我啊你就参加什么短期的培训班呀，其实没什么大用。

那些呢都是玄学，你报三四课认真照做，最后四六级可能还是不够。因为你对英语文字的感知能力和理解能力很差，你不可能在短期内呢就通过考试，所以呢只有耐心阅读积累词汇才是稳定保证。

通过考试的办法，训练自己的阅读能力呢，他有长线和短线短线的做法呢，那就是应拷印。拷呢就是你要去读短篇文章，比如说报刊呀，还有考试的真题文章。

短袖的优点呢是有针对性直接。面向考试，而且时间短，但是缺点非常明显。最大的缺点呢是两个，第一个是非常枯燥，你很难坚持下来。第二个是效果不好。

从短篇阅读入手来提高阅读理解能力的不一定是个优点。为什么呢？因为他的起点的难度非常大，你不一定适合这个难度，你这么去读呢，效果未必好，考试不一定能过。

你在读这种文章的时候呢，很容易造成似懂非懂的情况。好了，了解完优缺点之后呢，我们下面来说一下方法。首先呢你要准备好工具，这方面呢我就不推荐纸质字典了，很笨重，而且没什么用。因为有道词典呢就足够了，有内置的这个科林斯正版有声资本，有自动复习的机制，足够的好用。

然后呢是选好素材，素材的选择呢非常简单，就是考试的阅读专题文章。比如说四六级过去五六年的真题，比如说托福雅思过去几年的真题的文章。

好呢能够打印出来，然后呢要精读进度，什么意思呢？就是你要逐字逐句的去阅读甚至朗读，挑出生词，收录到有道词典遇到不懂的句子呢，要找老师，找学霸来问，帮你解答，不需要去做题，把那些阅读题忽略的，而是要大量的阅读同时积累这个生词。

平时的零碎时间呢，你需要去打开手机的生字版，随时能去复习。而且事实上呢，阅读理解能力呢永远都不是生词最重要，而是长难句呢对什么有很多句子，一个生词都没有，但你就是看不懂这事怎么办呢？你得搭配学语法，当然语法怎么学，这个问题呢，他是另一个专项问题，我们待会儿再说。

现在呢说一下长线的阅读，大家尤其要注意啊，长线的阅读训练是我们整个十二节课里面最精华的部分，也是我这几年的教学公寓的集中体现。

大家一定要注意啊注意认真听讲。长线的阅读训练了优点。是相对有意思，不枯燥，容易坚持。而且如果真的坚持下来，效果会非常好。

缺点就是仍然不是特别容易坚持，而且要求的时间比较长。长线的训练呢是比较适合那种，就是说打算同时提高英语能力和提高英语分数的同学。

这部分同学呢是最适合的。比如说它能够花一两年时间同时提高英语能力的同时，他想过一个考试。那么长线的训练呢，我认为他有一个英语基础是什么呢？就是你的应用高考要及格，如果你不及格，那么你很难用这个方法。

然后呢整个流程呢它是分成了四个阶段。第一呢是熟悉感知享受阅读。二呢是初步入门贩毒为佳。三是认真通读积累词汇。

四是反复精读，提高表达。第一阶段呢，你要读很多很多的章节书。那注意啊，第一阶段我们是熟悉感知，享受阅读在第。段呢你是不需要去什么学什么东西，或者说积累什么生词的，完全不需要。

你只需要享受阅读就可以了。那么享受阅读最重要是要挑适合自己的书，这就是章节书。所谓的章节书呢，是小朋友们读的书。一般来说呢，美的二年级到三年级的小朋友们，他们一般会读这个书。

也就是所谓的叫做低幼读物，非常简单，基本上是两千到三千词汇写成的书虫呀，床头灯啊之类书呢，他也是两三千词会写成的。

但是这类书的感觉和章节书完全不一样啊，完全是两个世界。你如果读一下你们迟到的，就是说你读书虫完全没有你读原版书那种原汁原味的感觉。

读章节书呢他比读书重要好太多了。章结束的缺点就是在于呢内容过于幼稚，对于成人来讲没什么吸引力。所以说呢选择什么样的章节书非常重要。我个人的建议呢就是不要去选那种可爱的有趣的童话书。

一般的你看不下去最好的章节书呢是恐怖悬疑科普三大板块。这三大板块呢，他是最适合成人的，而且你放心，就是写给小朋友的恐怖和悬疑，一点都不恐怖。

成年人看的是刚刚好的，甚至觉得非常有意思。看得下去小朋友的科普呢也一点都不难。你们以后做这个托福四六级的科普文章呀，也能通过这个看到很多很多熟悉的词汇章节书呢是给小朋友看的。相对呢它的这个词汇选择呢非常简单，输入呢一般也非常的薄，只有寥寥几页一本书呢，可能也就几千或者一万字。

那对于一个从来没有接触过原版书的人来说，你不需要讲究方法，或者说能不能看懂，一定要多读。至少要读完五。

十万在一个月内，我认为应该读完五十万，差不多这个量呢确实是不大的，一天读一两百万很轻松。那么我对章节书的推荐呢，是以下这几个系列。

第一个科普系列科普系列呢，我推荐大家读神奇树屋magic tree house，每本书上都不厚几千字到一万日本书的内容呢主要是两个小朋友在紧张刺激的冒险。

那但是注意呢这是一套科普书，他们从故事中带出了很多地理历史的典故，比如泰坦尼克号呀，庞贝，火山爆发呀，古埃及木乃伊啊，古罗马的奴隶啊，美国内战呀、恐龙事件呀、热带森林啊等等，都是从故事里面延伸出来的。

堪称的这个故事版的百科全书和十万个。为什么这个系列呢，很多目前大概有五十分左右。第二个是恐怖系列，这方面我推荐鸡皮疙瘩goosebumps 这套书呢相对难一点。但是每本书呢以最多其实也就一万字左右。

作者这个rl stand 号称的儿童版的斯蒂芬金小说故事。对成人来讲呢也很抓人，很诱人，全套书非常多，超过了一百多个，可以随便拿来看。

每本书之间呢都没什么联系，看完就扔掉，完全不用担心。第三个呢是悬疑系列，悬疑系列呢，我推荐这么几套书呃，我个人比较喜欢璇预期的，因为写的非常有意思，都是小朋友在破案。

刚看柯南那种感觉差不多。第一个系列呢叫nate，the great 伟大的nate nate the great 呢是一套非常精彩的悬疑故事书，他主要讲述主角内存和他的爱犬flatch 所遇到的一系列的神秘案件，帮助他的家人和朋友们解开日常生活中碰到的难题。

小时候故事呢内容新颖，特别极具想象空间，故事情节相当生活化。那故事的内容比不上福尔摩斯或者说柯南来的复杂。

但是呢他的选词很简单，非常通俗易懂，使生活中的长。用词。所以说呢你学这些东西呢，能学到很多生活中的常用这一套书呢，一共有二十六本。第二套书呢叫做a two z mises stress，它主要是三个小朋友去破案的故事。

我个人觉得了他们写的比net 要更加扣人心弦一点。一共了也是二十六个。第三道数呢是canm jackson mises stress 这个系列的主角呢是cam jackson。

注意呢他是一个小女孩。所以说呢这是一套适合女孩好看的推理作品。你要非常简单，一共十本。第四个事件叫做capital mistress。

这个现在呢目前是十四本，它和a two z mistress 呢是同一作者，叫做run role。目前这个人呢已经非常火了，同样的值得推荐。

基本上呢你在我上面说的书里面，你去百度搜一搜都能找到下载资源。然后呢你去挑一个五六十本看一看原版书呢就是战士入门了。

因为那书非常简单，就两三天词写成了，所以。不用讲究什么方法，你大胆快速的看就可以了。下面呢我们进入这个第二阶段，叫做初步入门贩毒为家。这个阶段我们大概读十万左右的原版书，差不多在这个阶段呢，我推荐你呢就是找五到十本你自己喜欢的小说来看接触一下真正的原版书难度。

我个人建议是三个方向，第一是奇幻。那么你们可以看什么的，哈利波特或者暮光之城是吧，每一套书都蛮多的。第二个呢叫做直男导向质量导向呢，可以看什么呢叫cdn show 的she 的你小二段he james parros 这两个人的书。

这两个人说呢，一个是号称美国金庸。另外一个呢，我觉得应该是美国的倪匡书呢非常简单，很适合直男的口味，就是血性啊，暴力啊，刺激呀，精彩啊。

而且这两个人都很高潮，就是你挑他们说呢，随便选个六七百就可以了。最后一个方向呢是女性导向。这方面呢我建议大家看两个作家，一个呢叫nick box，另外一个呢叫。john green，一个是美国的男版的琼瑶。

另外一个呢是美国版的郭敬明，这两个人写的书呢都是亲情爱爱，感人至深。巨多用词呢也不难比较推荐。在这个阶段，这个方法呢我们推荐怎么办呢？就是遇到生词了，你就大胆的去猜，实在猜不出来，再用手机查一下，但是呢也不用复习，一切有大量阅读为主。

你看看六七百之后，水平和感觉刷刷就上来了。那第三阶段呢，要求认真通读积累词汇。那第三阶段呢，我个人的推荐是选择商业类图书和商业巨子的传记。选择这类图书的原因呢非常简单。

首先呢是不难，基本上都是以一万词汇以内写成了高考呢难度进阶。其次呢是内容使用。不论是考试口语写作还是商业学到的词汇呢，都能立刻用了出来。这个阶段呢我们推荐的书呢是五百，第一本呢叫做奉上幸福。

she never bring happiness there 二百呢是一套书，是杰克韦尔奇的自传，有四本。

第三套呢是费曼的自传呢，有两百。第四套呢是乔布斯的传记呢有两版，第五套呢是富兰克林的自传。那有关这类书的具体的介绍呢，我建议大家看一看这个中高级的课程。这里呢我们就不赘述了，这个阶段的阅读方法呢，就是大致的通读，这什么意思呢？首先你还是得选择好手机词典有道。

然后呢你要找到电子书或者实体书，那么呢开始来阅读读的方法呢，就是遇到生词。如果你觉得比较常见的就收录到词典里觉得不常见，那么就跳过零碎的时间呢翻阅手机生词版的来复习这个系列呢，你读完词汇量大概会在一万到一万五左右。

第四阶段反复精读提升表达。在这个阶段，我们需要采用的呢就是语块学习法，选择材料呢是中。国主题的书和文章，具体的方法和材料介绍，请看高级的课程。我们在这里呢就不赘述了。

嗣语音可以速成，但是最好和听力一起练习英语语言。这玩意儿呢可以说速成。但是呢也可以说没有办法速成，可以速成的意思呢就是赖世雄美语音标，一本书才七十元，一周就学完了。但是呢不能速成的意思呢，就是说你背熟了所有的发音规则。

当你正确的使用到你开口说话，形成习惯自如的使用这三个境界直接差了好多年的苦练。只是学一些音标，很简单，但是想要运用自如，形成习惯很难，必须要不断的试验，不断的磨练。

这方面我推荐的做法是一首先学习一本简单的音标书。比如我们说的赖世雄美语音标二，然后呢根据自己的水平。来选择适合自己的材料进行训练。听力材料的训练呢最好是选择视频，因为视频呢是看听学，而音频是听和学。

这样呢，当你的这个感官是三者同时调动的时候，不太容易走神。也就是说呢这是视频最大的优点，你不容易走神，只是枯燥的听音频很难集中注意力。

因此我们推荐了两个材料，覆盖了两个不同的级别。第一个材料呢是慢速英语，也就是daily easy english expression 每次只有两分钟，现在大概有一千七。

合适的即可。但是当这两个材料学完后，肯定还是不能一劳永逸的解决所有的听力问题。这时候我推荐大量的去看英文字幕的美剧，至少要看实际以上基本上呢就能搞定。具体呢看哪一部美剧，只要是你自己喜欢的，都可以更多的介绍和方法，可以参考课程的初级和初中指用这个方式能够做到对发音习惯的初步熟悉。

慢慢你会对英语的发音和规律越来越轻松自如。但仅仅是默默的听，那么你的听力是没有问题的，但是口语肯定不行，因此还必须要开口模仿。

在完成了以上所有工作的基础上，我推荐精读一部美剧，反复的观看，并且来选择出喜欢的片段进行模仿。这方面呢我以前提到过，我认为最好的美剧是波斯顿法律。

别的呢我就不太清楚是否适合。是的，我们进入今天最后的一个环节。英语写作的奥秘。最后呢终于到了我们要说的写作了。

写作是一个完全没有办法交的东西。我举个例子，中文写作大家都知道你们在学中文的时候，老师有研发出一道确定可以提高写作能力和写作分数的方法吗？没有。

那我们去问一下身边文笔好的同学，他们是怎么写的，基本上没有人能够给出确切可行的方法。基本上都是多看书多写写，自然而然就有了。

那么汉语教学的这个捉襟见肘之处就在这里把一切呢都搞成了玄学，没人知道是否有用，是否没用。因为呢按照博览群书的这个定义，很多人看到网络小说早就已经超过一百万字了。

但是他们根本写不出多好的网络小说作品。网络小说呢被很多人骂垃圾，但是。是我们这些人连垃圾都写不出来。而相对来说呢，英语的写作他就有章法，有套路。

虽然不知道为什么国内的名诗没有几个人有传授过这类方法，可能他们自己也不知道吧。英语写作能力呢，传统上就是分为两大类。

第一呢是应试的，第二呢是非应试的。而不管是应试或者还是非应试，基本上都可以归结到一类。那就是非文学写作非文学写作和文笔以及文采没有关系。关键在于怎么样把事情说清楚。

如果你去看托福，雅思g r e 以及四六级的这种考试题目，你会发现他们都是不带任何文学性的。也就是说呢，他不会让你去继续最难忘的一件事，或者呢让你去写个小说，他们全是血，让你去阐述自己的观点。

比如说年轻人毕业应该留在大城市。是还是小城市，比如说春节禁止燃放鞭炮合理还是不合理？那么国内的语文教学失败之处就在于他不分轻重，没有分类啊，各种类别的写作混在一块。

他应该教你如何去说理，如何用逻辑思维来把自己的观点表达清楚。那这个时候呢，他开始跟你讲文学有感悟，那他这应该讲文学色彩的时候呢，他给你强调什么理性结构，跟你讲什么议论文和说明文。

所以到最后呢，学生自己他也不知道应该写什么东西。那英语写作呢就完全不是这样。这方面呢教学体系成熟很多，无论是考试类还是非考试类的写作，基本都有这几个关键的因素。第一个是利润和观点。

第二个是整体的逻辑结构加立正。第三个收尾，整个的考试作文不管怎么考，万变不离其宗，都是这几个部分，而非。

是写作稍微有点不同。他呢主要是四个要求，第一个是格式format，第二个呢是利润观点，第三个是逻辑架构，第四个是收尾。

那也就是说呢在非考试写作的场合，不论是商业邮件报告论文format 格式这个东西呢，它都是占第一位的。

上面说的这几点呢，其实都跟英语本身的语言制成无关和思维结构的关系很大。我们暂且不说思维只看语言至少的分析写作文，尤其是考试作文得高分。

最重要的呢是两点，一立论和逻辑结构。二语言技巧把e 去掉，抗二语言至少简单粗暴的翻到最简化其实就分两个。

第一个是句式的结构，第二个呢是单词的用法。所以呢一个是语法。这是词汇，这也是为什么我们在课程的中后期非常非常强调语块学习法。因为语块学习法是唯一一个能够提高你主动词汇，提升你写作表达的方法。

很多人在一块儿学习和大量阅读方面做的非常不到位，没学多少就急吼吼的要提高写作，这是不可能的。而语块学习法呢一天积累三百个愉快至少要两百天，有六万多个愉快之类，你才能流畅的表达这个事儿呢，没有速成的，只能慢慢来。

但是写作本身还有句式结构这块确实是可以速成的。速成的方法也非常简单，学语法学造句，那么怎么学呢？得从语法书或者语法课程上来学传统的语法书或者说语法教材基本上都是从此类开始讲述的，很少会直接针对造句。

一般人翻看这种书籍，第一页写冠词的几十。种用法立刻就感觉要死了，再也没有办法看下去。这方面呢能够专门对照具有针对性的，也就只有赖世雄老师等少数几个人用他们的书呢。当然也可以，但我其实对这些教程也不是特别满意。

所以我自己花了一点时间做了一个造句的课程，专门重点针对造句非常实用。全套课程只需要二十个小时左右定价九十九。

感兴趣的同学呢可以尝试一下这个课程的目录如下。一二三四五六七八九十每周更新一节。我建议大家每周把这节课反复看看，然后搭配大量阅读这样一两个月后，课程更新完毕，大家的英语会有非常明显的进步。
