# 第3课-英语学习的基本原理

大家好，我是恶魔奶爸sam 很高兴和大家再次见面了。今天呢我们要探讨一下第三课的学习内容，英语学习的基本原理。

我们目前来讲呢人类获得语言能力的背后机制以及大脑运作的原理，他仍然是个谜。没有一个人呢敢说他已经彻底了解了这方面的全部奥秘。

语言学家、心理学家，脑神经科学家们呢，只能抛出一个又一个假说进行大量实验小学求证。因此目前针对所有的外语学习原理，几乎只有假说，没有真理。

很多科学家呢都为了一些理论在真的不可开交。而国内的培训机构呢，他们的表现显然比国外的诺贝尔奖获得者。还有厉害，他敢告诉你了，说外语学习理论就是这样的，没有别的模式。我在这里呢，首先给大家提个醒，凡是在国内热衷用什么语言学脑神经科学作为宣传的噱头，并且言之凿凿。

语言学习的理论就是如此的任何一个机构或者个人，他仍然是骗子无误，完全不值得相信。因为我们人类对语言能力的形成机制不太明确。

因此呢我们外语学习的方法和一些背后的原理只能去参考过去的一些成功经历，对这些经验进行认真的分析。结合自身的情况来得出一些有效的结论。

这些结论呢他只是我的一家之言，不代表真理，更不敢说是百分之一百准确无误的在这里提出来了，仅供大家参考，希望大家能够辩证的看待。

如果有所纰漏，也欢迎大家帮我指。出来我今天呢想从三个方向来跟大家谈一谈语言学习的原理，尤其是外语学习的原理。

这三个方向呢分别是我们方岩母语的学习过程。我们学会普通话的基本过程，以及中国人学过英语的成功案例的分析。

第一个部分我们是如何学会方言母语的学习方言母有有哪些成功经验和方法对外语学习有个怎么样的参考。首先我们要明白一个常识，对于绝大部分中国人来说，普通话不是我们的母语。

除了北京和北京周边的一些同学，他们的母语和普通话差别较小之外，其他各个地区的方言母语都和普通话有一定的。

差异，尤其是对广大南方地区的同学来说，自己的方言姆语和普通话的差异非常大。不考虑汉字和语法单传看发音，可以说完全是两种语言。

这一点我相信在很多出生在农村地区的同学应该特别深有体会。对于一些人口流通比较小，对外开放程度不高的城市和地区来说，当地的很多人他完全不说普通话，他只说方言。

而且有很多上了年纪的人，他根本就不会说普通话，无法跟外人交流。所以我们应该仔细回想一下，我们一开始是如何学会说自己的风险母语的，从中可以提炼出哪些成功的经验和方法。

对我们外语学习有一个什么样的参考。根据我的观察，绝大部分然开口说话，一开始必然是说方言，普通话呢都是去学校里面学过的，在大学里面才开始。

运用自如的。而当我们开始说方言的时候，一般经历了这几个阶段。那一张白纸环境进入父母教导牙牙学语以及流利阶段。首先看一张白纸阶段。

那每一个儿童生下来都是一张白纸，什么也不懂，什么也不会连基本的音节都发不出来。而且新生儿一般都非常愚蠢。

这个时候的智力水平，甚至还不如黑猩猩对外界的任何刺激都没有良好的应对，也没有良好的自我保护能力。很多婴儿甚至会不分青红皂白的把它能够接触到的任何东西都往自己嘴里塞。

新生儿是非常脆弱的，而且智力非常低下。人类自我意识的形成，它至少需要六个月到一年了。下面是第二个阶段。环境进入阶段身上。

而作为一张白纸来到这个世界，在前三个月不会发出任何有意义的声音。对他来讲，哭就是唯一的语言和应对这个世界的所有武器。

但是在这个时间范围内，他其实是在默默的接受外界有异议有规律的声音。到了两个月左右，他能够开始静下心来听别人对他讲话，甚至还会对说话的人效或者表现出耗时三个月之后，他就开始寻找说话声音的来源了。

那到了六个月之后，他就能够发出一些简单的音节。比如说爸爸妈妈抱抱，但是更复杂的音节和短语基本上是完全讲不出来的。

到了九个月以后，他能够开始理解一些简单的词语。比如说再见。你好，他开始去慢慢理解声音所代表的不同涵义。那一岁之后或者两。

对看个人情况不同，才开始说话。基本上在一岁到一岁半之间，没有儿童可以开口说话。他们顶多是对外界的声音有一些本能的反应。但是这个阶段非常重要，如果缺乏足够多的声音刺激孩子，就无法学会说话。

世界各地都有过关于蓝海的记载，也就是那种在婴儿期，就因为事故调入三零被野兽养大的小号，这些狼孩完全不会说话，成年之后也智力低下，反应迟缓。

下面我们看第三个阶段，父母教导阶段，很多人认为呢因而学习说话非常轻松简单，天生自然而然的就学好了。这些人往往忽略了一个非常重要的因素。

父母现在的婴儿从生下来开始，家里就会不断的播放各种儿歌通。秒还有各种重复的短句，不断的去进行语音输入。

同时家里还有贴满了各种看图识字的教材画。这些还只是一般的早教手段。而我们最先进的早教模式，其实呢也就是最传统的方法。这个方法就是带孩子，所谓的带孩子不是说给小孩喂奶啊，换尿布啊就可以的。

如果你仔细观察过大冉带孩子的这个情况，你会发现这些大人非常吵闹，无时不刻的不在说话。而且呢是用非常幼稚的小孩子的口吻和婴儿呢在对话，不断的逗小孩，一个只会喂奶，换尿布，沉默不语，不懂适应，因而注意产生良好互动的人。

他不算是所谓的会的孩子，而真正会带孩子的人从孩子出生。就会不断的和他对话沟通，甚至呢手舞足蹈的进行简单的动作演示来吸引孩子的注意力。

这一切在外人看来非常的聒噪，非常的幼稚。但是对婴幼儿的教育是非常重要的，绝大部分的父母都会刻意的放缓速度。

奶声奶气得哄小孩儿开心。这个过程对孩子的大脑进行足够多的语音输入和语音刺激。尤其是把外界有规律的声音和动作表情等联系起来，重复的去灌输给孩子，潜移默化的建立联系。这个过程可以说是非常关键的。

很多孩子开口说话呢非常的直，同年之内也非常迟钝。排除先天的大脑病变问题。那很大一部分原因就是用来从生下来开始，在大脑发育的关键时期，家长不懂怎么带孩子，不会合理的去进行声音的。

输入和刺激不会和孩子去互动，导致孩子的这个大脑发育迟缓。而一般小孩到了一岁半左右，都会开始跃跃欲试，忍不住的想要去说话。

一般家长呢这个时候也会开始教孩子说话，不断的重复简单的短句，教授简单的致辞，同时还会以动作和表情辅助一遍又一遍，不厌其烦的教孩子开口。

那注意这里的关键词简单短句，简单致词最慢最夸张的语速不断重复，不厌其烦，十分耐心。过了父母教导阶段，就进入了牙牙学语阶段。

那一岁半从父母开始交说话，孩子呢就开始牙牙学语了，不断的开口说一些简单的字词，说话速度非常慢。内容霏。

幼稚而且发音呢很难让人听得懂，甚至会自己发明出一套奇怪的语音系统，整天自言自语，嘀嘀咕咕说个没完没了。

尤其是两岁到三岁这个阶段，最起码要大半年时间。很多小孩说的话当然完全不懂，要么是用词很奇怪，要么是发音非常古怪，但是他们都非常喜欢表达啊，非常喜欢说话，所以小孩儿特别吵闹。

这个阶段部分的人可能到了两岁半，十一点的，到三岁就能够突然说一口流利的母语方言了。虽然说话还是奶声奶气的内容非常幼稚，语速呢也未必快，但一定是非常纯熟自然的了。

这个期间大人的刻意纠正没多大用，大部分人都能最后回到纯正地道的方言口音。极少部分的小孩儿在个别音节上会非常困难。

这个是。后呢他们需要去找语言矫正师医治脚掌。但是呢国内很多家长没有这样的意识，往往呢就随他去让小孩儿在小学里面，因为发音说话备受嘲笑。在美剧摩登家庭中有一池這的小儿子发所有的th 这个音都变成s。

比如说thirty 他变成fairly v 它变成肺，他呢就联系了一位语音矫正医师，给自己家的小孩儿呢上课矫正，然后小儿子才翻译才变好了。

这个阶段孩子典型的特点是不断重复，最简单的致辞，不断的说，哪怕说错了也无所谓。表达欲望极其强烈之后，就是到了第五阶段，流利阶段基本上到了三岁以后。

听大学的这个高难物理讲座厅，文学座谈会上面的演讲讨论。这个不叫基本的听说能力一般还听不懂这种内容呢，它就属于物理学科的专业知识和文学的语言水平了。

那基本的天窗能力就是日常的这个普通交际也比较流利比较轻松的能听懂那什么叫语言水平与原水平指的是你在这门语言方面的受教育程度和受训练的程度。

比如说演讲口才阅读写作等等这些领域叫做语言水平。仅仅具备语言本能的人，他与原水平是很差的。但是语言水平的训练必然是要建立在语言本能之上的。有的人不是有的人吧，所有人。

然都会流利的说中文。但不是每个人都能站起来发表演讲，说一番比较有水平的话了。但是如果你想发表演讲说一翻有水平的话，那么这个基础之上你必须具备羽原本的你据需必须具备比较熟练的听说能力。

那所以说呢，语言水平是建立在语言本能之上的。对于一般外语，如果你缺乏基本的熟悉和感知，想要出口成章，良好口才，公众演讲侃侃而谈。

既然呢博览全书这个文采风流，这些呢是不可能的。而语言水平的训练和语言本能的训练呢有重合，类似的地方也有完全不一致的地方。

在语言学习的初期，应当以语言。本能的训练为主，在后期则应该以语言水平的训练为主。但是国内的英文教育呢，绝大部分人完全忽略了这两点。一开始对语言本能的训练呢又不够，后期呢又盲目的开始去训练语言水平。

那盲目的去拔高揠苗助长，大家呢都苦不堪言。那说完了方言母语的习得过程下面我们来说一说绝大部分人是如何学会说普通话的。

正如前面所言，我们一定要明白中国社会的这个重要常识。那就是对于国内的绝大部分人来说，单纯从口语方面考虑，普通话的发音和交流都不是我们的母语。

我们的母语是我们家乡的方言。对于很多中国人，尤其是南方地区的中国人来说，我们的方言和普通话的差异非常大。

比如说普通话和粤语的语音差异，几乎已经完全是两种不同的语言了。但是几乎每一个粤语区的年轻人都能够说一口流利的普通话发音，可能不一定像新闻联播那么纯正。

但是绝对可以说是非常的流利和熟练。中国很大，大到几乎不可思议，所以会出现很多奇妙的语言现象。比如说少部分东北地区的同学，尤其是在中朝边境这些地方的城市。有些年轻人他可以同时流利地说汉语和朝鲜语呃，朝朝鲜，也就是所谓的韩语。

那根据我的这些城市的经历来看，知乎每一个朝鲜族的年轻人都可以很轻松的掌握两种语言技能。那如果说粤语和普通话还有共同的汉字语法作为基础的支撑，那中文和朝鲜语已经完全是两种不同的语言了。

但是呢他们没有额外的付出任何特别的努力。这些地方的年轻人呢就可以轻松的掌握两种语言。而且非常有趣的是，很多人能够流利的听说。是呢却不会读写中国境内呢有很多很多特殊的人群，比如说少数民族地区，很多人都说自己的本民族语言从文字到口语都和汉语完全不一样。

那广州地区的同学说粤语语音特色呢已经算是一门外语的，还有广大南方地区的同学啊，他们都有自己地区特色的方言。

在幅员如此辽阔，人数如此庞大，种族又是如此多样化的国家，居然能够基本做到所有居民都说一模一样的语言。在这一点上不得不说是一个奇迹。

而这个奇迹是如何做到的？我认为国内的语文汉字启蒙教育可以说是功不可没。中国人重教育自古以来就有良好的传统。

但是在封建社会，整个社会的识字率都不到百分之十一。直到新中国成立之后，政府才开始大规模的推广扫盲班和认字版。

恢复高考制度之后，更是加大了对义务教育的投入。如今做到了识字率几乎是百分百，一口流利的普通话读书看报成了现代年轻人的标配。

义务教育的启蒙方法可以说是最具时效无法忽略。这里呢还是提醒大家注意一下语言学习和训练。最重要的是实证，而不是所谓的科学原理。如果有一套模式方法，经过实践检验确实可行有效，那么绝对是正确的。

即便再怎么不符合所谓的语言学脑神经学的科学原理，他也是完全合理的。但如果有一套所谓的理念方法，完美科学，非常高效。

但是不具备任何的可行性可操作性。那么他就是彻头彻尾的无用，对他一丝一毫的讨论都是浪费时间。语言学习就是这样没有完美理想的方法，他只有使用可行有效的方法。我们公立学校的普通话教学和语文启蒙当然不是完美的，但绝对是可行有效的，非常有必要。

细心分析一下他的模式。那么我们是怎么让全国人民说普通话，并且使用的顺畅自如，完全没问题的。下面呢我们来看一看我们学习普通话的具体过程和模式。首先，全国绝大部分电视台全部都使用普通话，绝大部分节目都配有中文字幕。

除了少数地方台会用方言之外，百分之九十九以上的节目都是用普通话这个设置呢。呃，国家政府有专门发文发文件，强调过以普通话作为全国性电视台的标准语言。

在绝大部分情况之下都要配中文字幕这样的设置，导致我们从两三岁开始看的动画片，就全部都是普通话的输入。一直到七岁前上小学，绝大部分人至少看了三四年的电视。

所以我们才能从记事起就发现自己很轻松的能够听懂并且理解一切的普通话，没有任何困难。哪怕我们平时说的是跟普通话差异极大的方言，但是对普通话的听力完全就是母语毫无任何理解。

困难。不论是大人还是小孩，而且呢我个人小时候的记忆非常清楚。在我四五岁的时候，我是听不懂东北话的，怎么都听不懂春晚的小品，大家觉得好笑，我完全不知道在说什么。一直到七八岁以后，看到北方语言节目多了。

我才能大致明白一些东北小品的内容。这个经历对我影响很深。也就是说只有海量输入，你才能轻松听懂一套不熟悉的语音系统。下面呢看第二个步骤。

第二个步骤呢就是我们都是从最简单的致辞开始慢慢认字，而且非常重视老师的领读。这个图片呢是现在的小学的语文课本，跟我们小时候的其实没多大变化。

那全部都是从最简单的字词开始学习的。所有的字词都配上汉语拼音。平时老师上课带着我们大声朗读。那小时候的朗读呢，经常像是唱歌一样非常机械，但是效果确实非常好。

尺码从五六年级开始，我们常用字基本上都占全了。这里需要注意的是。绝大部分人在三四年级，其实只能读一读简单的童话。除了少数语文的尖子上，大部分人要等他小学毕业后才能任泉常用字，他才有能力开始阅读大部头的世界名著。

当然由于在这个阶段，语文教育呢他开始手段落后，很多人甚至一直上了大学，仍然阅读能力低下，阅读量的小的惊人。

中文是我们的母语，那我们仍然至少需要小学六年时间才有可能开始啃大部头。很多人学英语，刚接触原版书就一定要从什么傲慢与偏见啊，了不起的盖茨比啊之类名著开始。

我其实很难理解这种心理。当然领读歹毒，抄写的认字方法虽然好，但是呢很受老师的水平局限。很多人找他。是靠普通话不标准，难以被人理解。

很大的原因就是小时候的启蒙老师水平太低，他们自己的普通话发音都很差。所以呢把一代人都给耽误了。下面看三一个非常重要的启蒙方法，学习汉语拼音和拼读小学语文一定要学习汉语拼音。这个呢是大家都知道的，但大家不知道的是，汉语拼音的学习不是集中的学习，而是不断的往复的去学习几个字母认全了之后加拼读就要学一两个月之后，一二年级每一次考试都要考注音。

以后的语文考试年年都会考拼音，甚至高考都有重要的五分还是一分给容易读错的汉字。一开始先认字加任字母，认识了一些字之后，字母也都认全了。

然后集中时间。任字母字发音和链拼读之后呢，再开始高强度的做大量的拼图训练。通过考试的压迫，基本上人人都学会了汉语拼音。那如果大家当年没学会，现在呢连电脑打字你都没有办法大剂量的学习拼读，贯穿学习过程始终的发音练习。

这是语文启蒙教学的一个重要方法。第四，非常重视大声朗读。这一点呢就不用说了，小学生最经常做的就是读书长大之后呢，反而我们很少听到读书上了，就算出山朗读读的也很多，基本上都是英语。

第五，在语文课堂上，师生基本上都用普通话交流啊，好一点的学校呢都会强制要求同学上课，回答问题和讨论的时候，用普通话，语文教师也必须用普通话。

如果不是，那么说明这个学校的质量层次和老师的水平都有问题。这种教学方法非常好，尤其是在南方地区，给了同学们基本的练习机会。

缺少了这种机会呢，长大之后他们的普通话都不会太好。六上了大学之后以普通话作为使用语言。这一点非大城市的同学感受会比较深，我们都是上了大学。面对来自五湖四海的同学，才开始有生以来第一次说普通话的。

平时在故乡仅仅是能够听懂，但是很少会开口说普通话。偶尔遇到外地人，你需要跟他交流，临场发挥往往呢都会说的很差。

一直到上了大学，被环境所迫，必须得使用普通话了，于是才慢慢的越说越流畅，越说越自然。如果在外地呆久了，普通话说十。

回到故乡，有可能一时半会儿你都不太会说你的方言了。这一点告诉我们语言基础打好之后必须多使用，不使用就会荒废。

第七点也是最重要的一点，我们得搞清楚这方面的这个充分必要关系。基本上语言成绩好的人可以推出来，这个人阅读量肯定很大，但是阅读量大未必比原成绩就好。

那为什么会出现这种情况呢？我们以后再分析，下面呢我们再来复习一下语文启蒙的几个关键要素。电视台几乎全是普通话，语音输入成本为零，随处可得。

语文启蒙学习最简单的自私老师领读汉语拼音的学习贯穿始终。是大山朗课堂上使用普通话交流。上大学后，不得不指使用普通话才越来越流利。语文成绩好，阅读量最重。

要说完近似我们外语的普通话。下面我们来说说真正的外语英语教学英语教学成功案例的分析。在进行英语学习成功案例的分析时候，我们要明白一个常识，那就是我们只能研究成年后学好英语的案例，不能研究小时候就学英语的人，因为小时候就学英语这种人。

他虽然他是中国人，但是英语就是他的母语学起来非常轻松，知乎半点力气都不用费。比如我有一个朋友，他六岁就被送去美国人开的这个培训班，每天定点两个小时，从早到晚。

风雨无阻，两三年到了九岁，他就能够说一口流利的英语，十岁他就能够抱着哈利波特读的津津有味。再比如说我之前遇到了一位美女主持，因为主办方呢准备的不充分，给他的这个提示。

卡片上面的这个文字写的颠三倒四的，没有办法播报，他根本看不懂。他一着急，然后随口就开始说起了。英语非常流利，而且呢非常得体非常顺畅，比汉语说的还好啊还好呢那一次这个活动呢是英语的比赛。所以他用英文呢也算是非常的得体的。

那这些人的经验呢是完全无法复制的。除非你发明一个时空之窗户，穿越回这个幼儿园，重新开始你的人生。所以在分析成功案例的时候，我的来源主要是三个，一个呢是我身边的朋友和我出席活动比赛遇到的各种熟人。另外一个呢是社会上瘾。

文出门的成功者。最后一类呢就是传统的大师专家学者经过仔细的研究呢，我发现这这类人呢都有这几个共同点。第一家境基本都极好，尤其是二十一世纪后，英国能力和嘉靖直接成正比。零零后最大的现在都已经十七岁了。

我参加的比赛里面有不少零零后，英文都超流利。家里至少是中产阶级高知家庭。这个呢就不得不让人感叹一句，接机确实是固化了。交警好呢，所以有钱，所以呢他们上得起昂贵的培训班。

但如果真的以强有力的英文水平来看，也就是说呢，在小学时候就以英文作为第二母语来使用的这个标准能达到这样的人呢嗯并不多。

们的寄语和家境的关系很大，但是和地域的关系以及父母的素质关系更大。什么叫和地域的关系更大？举个例子，我家乡呢是一个苏北小肠，身边满足有钱人的。

可是开保时捷法拉利啊，来学校开家长会的都有。但是他们教育子女教育的一塌糊涂，那整个城市根本就找不到靠谱的质量好的培训班。

那最好的少儿培训班里面，老师自己都不能流利的说英文。那更不用说怎么去招人了。而在大城市里的小孩，他们的父母未必能够开得起保时捷或者兵力。但是他身边就有一流的教育资源，价格还不是特别的昂贵。

普通的中产家家庭就能够承担的起。所以呢如果父母有意识的去培养，那很容易就能够培养出一个流利英文使用者。

此外呢就是和父母的素质关系非常大。我有一个朋友，他是小城市的普通公务员，自己呢能够说一口流利的英语。虽然在工作中没什么用，但是他喜欢研究早教，在自己家小孩身上做实验。他的女儿十岁就可以说一口。

力的英文英语相当于他的第二母语。那他呢从零岁开始训练自己的儿子，儿子一开口的时候呢，一开口说话的时候就是普通话，粤语和英语的善于使用者。

就是同时具备了三种工具，而且发音都非常的纯正标准。这种家长未必是有钱有势成名成家，但是自身文化素质很高。

李智聪慧，所以培养出来的孩子呢都非常好。所以说呢，现在英语好的孩子家境都不错，父母速水也都很高。但是家境好的小孩儿未必就一定英文好。所以说呢，从这个角度来说呢，现在的阶层未必说真的就是固化了。

因为还是有大量有权有势的人，家庭教育呢一团糟糕。第二个共同点就是没有人完全靠船。自学基本上都有良好的启蒙机会或者名师点拨。在这个社会里，在缺乏母语环境的这种条件下，你是不可能完全靠纯自学成材的。

再厉害的语言天才都一定是有启蒙老师的。辜鸿铭就有精通六国外语的布朗老师。林语堂呢也在外国人开的教会中学里面读过书。后来知名的英语学习者，比如说李阳，俞敏洪，他们宣称完全靠自学。

但这个宣称呢有一个重要的前提和基础。如果没有在初一的时候遇到启蒙老师，他们不会有任何的基础。他们呢也没有办法去咨询，所以语言学习完全靠自学。这个说法是不准确的。

在启蒙阶段一定要有老师教的。比如说现在大家想学习日语或者法语。第一反应是去报一个日语班或者法语的入门班学两个月在老师的。点一下入门，而不是自己报一本书思考。

但是度过了入门之后想成为高手就一定，而且必须只能靠自学。这一点呢不单单只是说英语，任何学科都是如此。语文、数学、物理小学的好考高分，一开始老师带领入门打好基础，后续都是自己自学的。英语同样如此。

不论是李阳的大声喊喻钟道隆的听写法，林语堂的整句学习法都是自己花费大量时间投入自己努力的结果。仅仅靠老师教是不能满足需求的，一定要自己练，而且是持之以恒。

大量的量。现在市面上的培训班其实都没什么用。因为这些培训班呢，首先它不是针对启蒙和入门的，而是针对有一定基础的学生。但是他们用的却是传统老一套的这种授课手法。

如果是我，我只会开零基础的班级，外加呢礁菲零基础的学生如何去自我训练，如何自学。就像我现在做的那样，请大家牢记所有的英文高手，他都不是单纯靠老师，靠培训机构这个培养才能流利说英语的根本没那么神奇，一切都是靠自己努力自我训练。

想学好英语一年几万的学费呢可以省掉。能够坚持自我训练的人不需要花这个钱，不能坚持自我训练的人，或者不懂训练方法的人，花这个钱也是白花，浪费时间。

那我们再强调一遍，英语学习是实证学科，只能从实质上来分析宣传广告呢把自己的理论方法宣称了再科学，再高效再审。

是那也是和现存的一切成功案例都完全不匹配的。那只能当他们在胡说八道，不能盲目相信。第四，所有的英语流利者都非常注重一个练习方法，那就是反复的听和反复的模仿。这个方法呢存在贡献，目前已经确认，不论你是把英语当母语还是当外语来学，这都是不可避免的一个重要环节和方法。

那在上面呢，我们提到如何使得方言母语的那个部分，我们已经说了简单少量的字词，句子大量的重复和模仿，这是小孩子吸的绘画能力的本能。

非常神奇的是呢，学英语也应该如此。我自己的口语基础就是靠着复读机慢慢一词一句的模仿而来。那我刚刚说过九岁就能够英文很流利的朋友。他去美国人的幼儿园，以为美国人会有什么神奇的方法，结果还是在不断的做各种听力和短语的模仿朗读。

不过美国人确实很有方法能够做到妙趣横生，开发了各种各样的问答呀，喊话呀，模仿的小游戏一节课下来了，每个小孩都有充分的练习和模仿的机会。

早在民国时期，林语堂就提过整句学习法，跟着留声机去模仿到了近代中道隆老师提到了这个听写口语学习法，也是听写完之后把材料以至于一字一句阅读朗读这个模仿到几乎一样。

我参加了大量的英语演讲训练营和演讲比赛。遇到小孩儿呢从八零后到九月五号到零零后，不论是谁共同的英语学习，活鱼和方法，一定是模仿。

下面看五。那如果你想。通过考试想写作有水平就必须去学语法。我不知道是从什么时候开始，大陆呢就开始盛传语法无用论的，反而我们把英语学习的历史拉长，追溯到民国时代。

在当时著名的中学生杂志上，包括林语堂、张佩霖在内的多位名家，都非常强调学语法的重要性。林语堂本人更是亲自编写一本英语语法书之后的。

大家比如说钱钟书先生，葛传椝先生也非常重视英语句法和字词的研究。著名的翻译家许孟雄先生更是强调过英语行文和汉语有极大的区别。

如果你不认真研究句法和各类用法，你是不可能写出流畅正确的英文的这么多大师和前辈都在用自身的。治理不断的劝诫我们英语语法非常重要。

如果不学语法，你的英语会陷入到一个很大的瓶颈，终身都无法达到一个较高的水平。大陆的英文教学最大的问题不在于过分重视语法，而在于老一辈的这个优秀的教学经验，他没有办法传承下来。

那之前一些很好的书籍和心得没有良好的保存。另外一方面呢，老师们现在的老师们也没有在过去的基础上去发挥，去进步。

所以导致国内的语法教学啊其实非常差劲。这是一个非常讽刺的现实，号称过度重视语法的英语教学体系。反而教出来的绝大部分学生根本就不懂语法，做不到活学活用英文的句法，甚至对很多常见的单词的用法都不熟悉。

国内近年来的这个风气呢越来越。浮躁越来越肤浅，很少有人能够静得下心来认真做语法教学的研究。很多英语老师自己都弄不清语法的细枝末节，绝大部分学生越学越迷糊，越学越慌张。到最后呢对整个语法框架没有基本认知，只见树木不见森林，完全是稀里糊涂。

这个时候呢英语学习就成了一种玄学，凡事都得靠语感。这种学习方式是非常不对的。还是我们反复强调的那一点，语言学习只能看实战，不能看所谓的科学理论。大陆这几年搞所谓的英语思维语感教学什么，听说法浸泡法浸泡来浸泡去快二十年了，没见出浸泡出一个什么钱钟书呀，也没浸泡出一个寻梦熊。

无数前辈大师和专家的成功经历，已经告诉了我们想真正学好英语一定得学好。法第六条都非常重视大量阅读，大量的专家学者在谈到英语学习的时候都非常强调一点，要大量阅读。

阅读呢通常是从最简单的简易读物开始读起，一直读到英文原版。而且呢要勤查字典，在原版书里熟悉词汇。而且非常有趣的是，所有的这些专家没有一个要苦背单词的，以及呢没有一个说要多开口说英文呢。恰恰相反，他们很反对孤立的去背枯燥的词汇表，而且呢都不断的去强调，去告诉大家，要在大量阅读中积累词汇。

而且阅读对口语也有潜移默化的影响。我记得是杨。监狱还是陆佩贤老先生，他学生时代从来没有出过国，在国内大学读遍了整个外观图书馆，后来去牛筋做演讲，全程英文。

那国外的英美文学系博士都自愧不如。下面看第四条，也是让人感觉最最蛋疼的一条。那就是绝大部分高手都是英语专业或者文学专业的。经过我十多年来的观察，不论是我身边的同学，还是社会上的知名人物，或者是民国时期的大师。

这些因为英语好而出名的人都有一个很大的缺陷，那就是他们都是全职学英语专业的，而不是非英语专业，靠业余时间把自己训练成高手的。

如果是这样的话呢，他们的经验具有很大的问题，只能够用来参考，不能全部相信。因为这些人很多的方法。都需要耗费大量的时间。他们是英语专业的，所以一天可以有八个小时拿出来漩英语，普通人根本没这么多时间精力。

所以这种方法呢有很多是不具备可操作性的。我们在看到这些人的成功案例的时候，一定要结合自身情况，有选择的去参考。

千万不能盲目的相信最近三年呢，我的工作重心发生了一些变化。因为一些工作的机会，我开始接触到全国英语演讲大赛和各种英语大赛训练营。

这种场合呢几乎汇聚了国内英文最顶尖的那一批年轻人。其中有很多的九五后和零零后。我非常欣喜的发现他们其中英语专业的比例呢在逐年下降，非英语专业的人越来越多，而且背景五花八门，学金融学法律学数学学编程的各种各样，都有有很多这样的学生呢还不是靠。

父母培养，而是自己拍摄额外自学的这个线上和事实说明。大量的听力输入和阅读输入，加上不断的模仿练习，才是学好英语的关键。

是不是英语专业已经完全不重要了，而且国内的英语专业教育呢越来越落后，越来越差劲，教条主义很严重。主要呢执着于陈旧的刻板灌输，对于使用能力的训练越来越少。

导致很多英语专业的学生，其实英语水平很差，完全比不上飞出来的学生。这个现象告诉我们，合理的自学方法和一定的毅力，坚持才是王道。

以上就是我们针对方言母语、普通话以及外语学习的基本分析。下面呢我们再来复习一下这其中的关键方言母语一。

在语言环境中浸泡二有好的启蒙老师耐心的教导。三不断的重复最简单的词组和句子。从最简单的词组和句子开始。四牙牙学语，不断模仿，一直达到开考普通话的语文教育。

第一，所有的电视节目都是普通话，提供完美的语言环境。二有尺萌老师不断的领读和识字。三学习汉语拼音。四课堂上练习普通话。

五、升入大学后只说普通话越说越熟练，英语学习都有好的启蒙老师。入门后主要靠自己自学，都非常重视模仿和大量阅读。

想学到高水平，必须选语法。可能同学。看到这里会觉得越来越模糊。那么真正有效的外语学习方法应该是什么呢？不用担心我们集合这三种语言习得的模式，总结提炼出了几条英语学习原则，将会在下一课和大家分享。
