# 第4课-英语学习的基本原则和注意事项

大家好，我是恶魔奶爸sam 很高兴今天又和大家见面了。今天想和大家探讨一下本课程的第四课英语学习的基本原则和注意事项。

这次课呢主要分成两个部分，第一部分是有关英语学习的一些注意事项。第二部分则是从这些注意事项中我们可以总结出来的英语学习的原则和方法。

那我们首先看注意事项的第一条刻意训练非常重要的。在二零零四年二月，著名的脑神经科学家，也就是我们现在图片上的这位老人，叫michael more than i ish。

他做了一场太的演讲。至少也。演讲主要是关于人类大脑的可塑性，以及我们人类是如何习得技能的。这篇演讲对于我们语言学习可以说是意义深远。

在演讲中，moanin 教授提到人的大脑刚生下来能力都是非常有限的，认知水平很低下。经过了后天的不断学习，重复才开始慢慢成型，提高自己的大脑能力。

也就是说，即便是成人，我们的大脑也是处于不断学习过程中的。并不是说大脑结构彻底的就僵化，毫无任何进步空间的这篇演讲呢，提到了一个非常有趣的有关猴子的实验。

就是说他们训练猴子去学习新的技能。而随着训练的这个推进和训练量的积累，他们发现猴子的大脑皮层出现了显著的变化。

也就是说呢我们。灵长类动物的大脑在一生之中都会根据不同的训练来调整自己，净化自己，去开发自己的能力。也就是说，即便是成年人的大脑，也有相当强的可塑性，有几乎可以说是有无限的潜力和可能。然而成人和婴儿有一个最大的不同之处，那就是在学习语言方面，婴儿的大脑虽然能力低下，但因为它是一张白纸，可以慢慢适应社会，自然而然的掌握这个爰能力。

但是成人的这种自然而然的这种自动能力基本上消失了。他的大脑的这个语言方面的结构基本是固定的。虽然说他有很强的开发和提高空间，但是成人几乎是不可能自然而然的自动获得一门外语的。如果你想要熟练掌握一门外语，那么必须要有意识的去训练。

而婴儿他们不需要这样，他们刚生下来外界的听力刺激，哪怕是自己没有注意到的，也是有效的输入。但是对于成人来讲，这些就是无效的输入。

因此这一切的核心就在于四个字，刻意训练可以训练这一点。从我们的普通话学习过程中是得到验证的。全国各地几乎所有人都可以听得懂普通话。但是很多老人家和父辈都不会说普通话，或者呢说的很差，这个呢就足够说明了。

对于非母语的语音系统，你想象婴儿那样自动获得是不可能的。你必须通过去上学校，在老师的领读认字，学习汉语拼音课堂上用普通话交流。

大学后不断的去练习，才能纯熟流利自然的说普通话。所以说呢，只有你在注意力集中的状态下，认真理解并实践了的东西，才能成为你语言能力的一部分，帮助你学好语言。

很多人每天坚持学英语，为什么学不好，因为他的学习时间不是刻意训练，而是三心二意，走马观花，没有集中注意力。

他听不懂英语，听了之后呢，跟没听过一样。这个呢就是属于浪费时间，无效收入。只有当你在全神贯注集中注意力的时候，去刻意训练自己，那个时候他才是有效的英语学习。你像婴儿那样心不在焉，没有全神贯注的一个状态。

这种训练时间再长，你也是不可能对你。的英语学习有帮助的。所以请各位同学在进行英文训练时，一定要注意刻意的去投入精力，集中注意力，理解吸收。我们以后提供各种各样的方法，基本上也都是围绕着如何让你更好的集中注意力，更好的去消化理解输入材料来设置的。

下面呢我们来看一下第二条注意事项。听力训练是刻意训练的第一步，也是最重要的一步。中国的学生学英语呢都非常着急，一心就想要快速的开口说能够动笔写。但是很少有人想过自己现在能不能流畅自如的听懂各种材料，看懂各种材料，更很少有人能想到听懂各种。

材料的能力和你的口语跟写作水平关联非常大。在上一课中我们已经分析过母语获得的基本过程了。所以直接以一个现实来举例。那你认为一个中国的儿童，他在无法听懂各类材料的时候，就可以随心所欲的说话吗？这个可能吗？显然是不可能的。

从语言能力习得的顺序上来说，阅读能力属于一种比较难的能力。我们几乎所有人都是从先能听懂，然后再说话，最后学文字，然后才开始阅读的。

所以说阅读能力的培养呢，可以稍后压一压。但是听力水平的提高可谓是刻不容缓。尤其这一点是中国学生的大难题。我在英语角碰到了大部分人。

无一例外都是他们的口语水平远超听力水平的。他们去英语角迫切的想提高口语，却不知道他们的口语障碍，完全就是由听力造成的。

听不懂你怎么去跟人沟通呢？听不懂你怎么去提高自己的流利性呢？从练习的效率上来说，听力能力是跟口语能力是叶没有根本的，口语能力是非常容易退步甚至飘散和消失的。

我绝对不是在危言耸听。很多天价的传染培训班为什么效果极差？勉强培养出来的人说一口破烂的口语。但是一旦不怎么用过几个月后就退步飞快，直到无法再说。根本原因就是因为这些机构只有傻乎乎的在宣传跟外教多聊天，就能提高口语。

却基本上没。有针对客户进行有针对性的听力训练。我以前曾经在一个大牌的培训机构待过，当时的主管对我的培训就是让我去诱导，去欺骗学生，以这种教学方法为主，哄着学生，带着学生多玩儿，多开口说话，并且呢去给他们洗脑。

说这样就能提高口语了。至于说能否真正的提高听力能力，他们是不管的。我后来呢从别的老师那边接手过一个女同学，他在这个机构呢学了半年，最近有一个月耽误了没来。那跟我上第一节课的时候，他就跟我说，他说他以前可以流利的说英文的，但是现在完全不会了，就是磕磕巴巴，张口无言。

这个呢还是刻苦练了半年的学生。那你不先提高听力完全。靠什么开口说一周三次，一次一两个小时跟人聊天，你这一辈子也不可能学好英语，这种口语是不可能有什么好的起色，更不可能有什么大的突破的。

大概一两个月以后，你就会遇到极大的障碍，百思不得其解，怎么都无法突破这个现象呢？很大程度上解释了为什么很多中国人出国了，英语也没有自动变好。

因为他在国内的时候听力水平就太差了，他不能适应美国人那种非常快的语速的语言环境。他去了美国，他也理解不了英文，而不能理解他就没有这种有效的语言输入量，无法理解，他就做不到刻意练习，自然就不可能学好英语。

就好像把你扔到一个只说阿拉伯语的办公室里面办公，你进取你。你你工作几年，你也不可能自动的刷拉博宇。至于说呢有着中国人出国了，英文能力提高的非常快。根本原因还真的就有一个，那就是他在国内的听力呢就足够的好，出国时候很快就能顺利的度过磨合期。

然后呢他的英文就会越来越好，说话呢越来越溜。下面我们来看第三条注意事项，一壶烧不开的水，持续不断的努力。

最重要在第一部分我们提到了mazna 教授的演讲。他不仅提到成人大脑的可塑性，同时还提到了非常重要的一点，一门技能的熟练和精通，都意味着大脑需要去建立数量庞大的神经元连接。

这个过程需要漫长持久的。训练这段演讲对我们英语学习上的启发是因为大脑具备了高度的可塑性。从理论上来说，成年人是完全可以学好英语的，但是必须持续训练，而且必须是有意识集中精力的训练。否则就是无效的信息输入并不是在塑造你的大脑完全无法建立有效的神经元连接。

而为了建立足够多的神经元连接，从而让你的大脑完全掌握这门语言，需要经过一个长时间的过程。哪怕你在这个过程中感觉没什么进步。

只要是有意识集中精力理解性的输入训练，那么其实还是有效的。所以仅仅是勉强听懂常速英语还不行。你必须在。常速英语的环境里，坚持有意识的持续听力输入训练。

这个持续到底是多久呢？目前没有最科学的解释。从我个人的教学经验和学习经历上来说，一个有四级基础的人，从慢速英语达到常速英语每天一两个小时，大约需要两三个月，持续不间断达到了这个水平后，需要在常速英语的环境里面继续刻意输入。

仍然是一天一两个小时以上，大约需要持续一百八十天以上。首先是一百天时间内训练自己可以听懂常速英语。然后在这个长速英语的环境中，刻意坚持训练一百八十天。经过两百八十天的持续训练。

知乎每个人的英文能力都有了翻天覆地的变化。但是呢这个纯粹只是我的个人经验，无法给出最精确的科学解释。我不可能保证说只有一百八十天才能进步，一百七十九天肯定就没有进步，没有办法做到精确到这个程度。三个月和一百八十天是我目前所实验的一个良好数字。

经过长达九个月的训练，几乎我的学生们都有了长足的进步。英文达到了一个比较流畅比较流利的一个水平。为了重塑你的大脑，让他足够熟练掌握一门新技能，需要持续的训练周期非常长。所以我提醒大家，请至少先坚持九个月。

无论如何如此长的时间。有意识集中注意力的刻意训练肯定是不会有错的。morzine 教授的理论呢从本质上皆镂了一个中国人学英语十几年都学不好的疑难杂症。我们只是表面上看着好像说学了十年英语，但其实从未有过持续不断努力的训练，更从未有过足够量的语音输入。

那我个人的经历呢是初一时候开始学习英语入门吃国内的老师呢做的都特别好，教材也都很有趣。但是后续的这个教材和教学模式就开始迅速恶化了，毫无科学可言。

几乎所有的教学活动都是三板斧，背单词，分析语法，做试卷，而语言能力获得的。核心关键因素，听力能力在这个过程中并没有被强调和重视。

我们的老师不要说他会交听力，把听力课上的引人入胜，效果良好，关键在于学校的课程设置里面干脆就不存在听力课整体课程中更不会针对听力有过什么培养，连重视都没有。

我们都认为考试考什么，就应该头痛医头，脚痛医脚的去做什么，不讲究科学，不讲究方法，只讲究埋头苦干，简单粗暴。

这么算下来呢，真正的听力输入，我们从初一到大学六年，其实每天远远少于二十分钟，更没有人能够坚持每天都进行听力训练，基本上没有人有过针对性的听力输入训练。

在我们上了大学或者毕业之后。因为现实的需求想要提高英文能力的时候，有一队的培训机构又在等着你说啊，想提高口语就必须多开口说一个过往几乎没有听力输入的人，现在开口说就能提高口语，这是不可能的。

很明显就是在逗我们玩吧。培训机构用这种教学方法几乎没有一个成功案例。最后所有人都遇到一个极大的瓶颈，很难达到流利使用。那他们宣称了能交好的成功案例，无一例外都是以前听力基础就比较好的。

这里我要强调一点，就是用口语训练的方法来突破听力能力。他不是没有，但是每天对着老外瞎说话，肯定是不可能对你的听力有什么提高和促进的。

这些机构根本就拿不出一套科学系统的训练方法。这个水呢就开始变凉，但过了一段时间之后发现不行，又开始回来的时候。

但这个时候呢水已经凉了，又烧了一段时间，然后呢又没烧开。你要坚持去干别的事了，来来回回反反复复，水永远烧不开，烧了十年从来没有过坚持的不间断训练，英文能力就永远无法有一个质的突破，能够坚持彻底的一鼓作气，坚持足够多时间把水烧开了。

同学非常少。这一点哪怕是英语专业的同学身上也非常明显。平时他们上学认真学习，好好做听力题，等到暑假回家了，立刻马放南山，再也不接受英语了。然后新学期开学了，回来一看，水平下降了一大截，赶紧就恶补了一个学期终于回来了，然后又是寒假，然后又彻底不学了，然后又是大幅度下降。

来来回回永远都是这样。我个人呢在大一的暑假结束之后发现了这个现象。我发现我的水平退化的非常厉害，觉得再也不能这样了。于是平时努力的去学习，到了寒假回家也不放松，仍然坚持每天听英语看这个原版的美剧电影。

回校之后发现水平比绝大部分人高了一大截。后来几个学期，几个寒暑假，我基本上没有坚持去听英语，当时去兼职打工和参加演讲比赛。

但是英语水平基本上没怎么下降，为什么呢？因为我坚持了一年多时间，一个足够长的一个时间，把我的英语彻底烧开了以后，就不会再出现这种来回反复下降的这种这种尴尬了。

所以一定要牢记这条原则。如果你不能保证接下来九个月可以全身心投入，那么最好现在先暂时放。是，但你有时间了再考虑来学英语。而一旦你确定了自己有这个时间，就一定得认真去做这么长时间的持续训练，是英文能力的。

最基本可以说是一辈子的大事儿。如果你不这么做，拖拖拉拉始终不能学习到一个比较高的一个水平。反复拉锯十几年二十几年，英文也没有特别大的起色。那这个时候你会特别的垂头丧气。

所以我们的口号是英语学习。如果不能一鼓作气，那么不如彻底放弃。下面我们来看一下第四条学方法，不如选材料。互联网是英语学习者的福音。

学习英语呢一定要有必须要有材料学老师教书也一定要有教材。如果什么都没有，只有一本所谓的方法论只有一个。

我的方法的课程，那是不可能去提高英语水平的。难道你要去靠空想和意念冥想来提高水平吗？所以呢我在这个课程里，针对每一个阶段都推荐了大量的材料，并且对这些材料进行系统的规划和详细的方法演示。

很多人说学学习材料根本就不重要，方法是最重要的。只要能找到一个方法，认真学任何教材都可以学好。这句话是大错特错。如果材料真的不重要，那么国外的e f l 专家们就不用殚精竭虑，每年花费大量的人力物力财力去开发新教材了。

一本好的教材或者一份好的材料，本身就能让你坚持学下去，并且始终都能学到东西，保持正面的反馈，激励你自己呢去坚持下去。

而一份糟糕了。教材就正好完全相反，你花费了庞大的先例，也得不到什么好的效果。但是互联网上的材料和图书市场的教材浩如烟海，怎么选择适合自己的呢？正如我前面反复强调的那样，英语学习分阶段分过程，分目标，每个阶段都要学习大量的材料。

而且根据目标的不同材料的选择也应该不同，根本不存在一种可以用来每一个阶段都去学习的材料。这套教材的首要目的就是为了给大家提供一个评判标准。

相当于呢是一个坐标系以后大家看到任何自己喜欢的材料，都可以对号入座，判断出是否适合自己现在的阶段和水平。

因此。我们今天来进入第二部分英语学习的一些基本原则。大家呢参考这些原则，就可以直接给自己制定一个比较好的学习流程了。英语学习的第一个原则，集中注意力，刻意练习。

这里的刻意练习呢不是什么很复杂的科学方法。只要你能保证你在英语训练的时候是集中注意力的，而不是三心二意的走神就可以了。

打个比方，很多人喜欢在地铁上听英语，或者在走路的时候听这种呢就叫做胡闹。泉州的三心二意，这些呢都是无效收入。

那注意力的集中呢有三个方面的注意点。第一是时间管理。刚开始很多人他的注意力集中，没有办法做到长时间的集中。顶多三十分钟就会走神。

尤其呢在听一些音频的时候，这这时候呢就应该果断的停下来出去休息休息，散散心，然后再回来听。第二个呢是方法的采用。

这里说的方法不是学英语的方法，而是提高注意力的方法。很多人听英语一开始会犯困，这个时候他就应该站着听，或者说呢来回走动。

通过这个身体的这个行动，让自己不犯困来集中注意力。最后一个呢是材料的选择，过两天材料你跟不上注意力呢就容易涣散。

看自己看不懂的东西呢，特别容易犯困。这个时候你就应该换简单一点的材料。比如说有的书生词量太大了，但是呢你可以换一本简单的书，这样的就更好。有关注意力集中。

和练习的方法。在我们后续的课程呢会有更好的建议，到时候大家选择适合自己的方法就可以。第二个原则，保证大块的时间投入。我之前出了一本书，那上一本书出来之后呢，有很多读者，还有平时也有很多网友他会发邮件问我说啊奶爸零碎时间怎么学英语的。

我这里就直白明了的跟大家讲吧呃，你就放弃这种痴心妄想吧。只靠零碎时间里，你永远也学不好英语。因为你不可能保证足够多的语料输入，你更不可能保证你是在刻意训练，集中注意力的刻意训练。对于在职人士来说，语言学习可能是所有智能知识里面最难的一点。

这个难不是说英语智能本身它比较复杂，而是说。英语智能训练的特点跟别的技能不一样。就是说英语是所有技能里面最无法速成的一个智能。尤其是你在初期打基础的时候，一定要拿出大块时间来，一步一个脚印。

很多其他类的技能和知识，尤其是商业有关的。比如说财务金融市场，商务贸易想要精通，那当然很难。但是如果你想要只是达到使用的一个程度，他们呢是可以速成的。你花一周时间看两本书，基本上就能看懂财报了。

然后你可以开演讲呀，开宣讲啊，可以忽悠观众了，我自己亲自去工作和同事工作感觉都是如此。你最多最多突击三个月，甚至你都不用突击。

那对于商业方面的知识，你慢慢工作了，随着时间的积累，自然而然的就越来越懂职场和做生意。那相关的资料和支。

是你在需要的时候，维基百科一下，或者谷歌百度一下，你就能够弄明白，唯独英文不行。英文既然他就是一个零和一的关系，要么你是熟练的掌握，流利的运用了，要么你是完全不会完全用不起来。

而从零到一不是说靠看两本书突击，或者随着工作本身慢慢积累就能搞定的，必须投入大量的时间去刻意练习。所以说呢成人学英语，他这个成功率特别低。

而很多明星高中可以量产托福雅思高分的学生，最大的原因就在在这里。明星高中可以保证学生时间投入，可以保证学生精力投入。

中学生可以一天三四个小时，全身心的投入学英语白领已经工作的成人。那是不可能的。很多人觉得自己工作之后，他再难学好一门东西，就是因为他独立生活之后事情太多了，分散了注意力，更没有时间。

这样的话呢，很多人一方面他不想投入时间，另外一方面呢他又想学好英语，天下有那么好的事情吗？所以请大家仔细思考一下自己现在的生活状态。

如果你不能每天拿出稳定的一两个小时，并且保证持续一两年以上。那么很明显，你现在不适合选英语，请暂时放弃，等以后有时间再说。

第三个原则，纠结细节完全没有意义，重点在于流程的规划和推进。有很多读者他不停的去问我一些让我感到很崩溃的问题。

为什么说这些崩溃的点，为什么说这些问题让人崩溃了？因为他们喜欢纠结细枝末节。节这种细枝末节，不是说治学严谨，弄懂每一个知识点，而是说他们特别喜欢纠结方法上的细枝末节，一定要找到最高效的方法。

常见的问题如下。请问跟读需要用什么方法呢？那我也不知道，我书里面也写了，你照着做呗。那我觉得有一种跟读方式太难了，可不可以换一个啊，那随便你了，你开心就好。那我到底是要跟读二十遍，最有效的还是跟读十遍最有效的。

那随便哪一种你开心就好。还有那跟读一定要脱口而出吗？到底怎么样才是脱口而出呢？那也随便里面你开心就好了。

那这种人呢，说白了他还是想走捷径，想花最少的时间得到最好的效果。但非常不幸的是，这个是不可能的。英语学习不是说按照。血严格按照科学来讲，你就一定能得到最好的效果。

举个最简单的例子吧。从科学理论上来讲，只要你不抽烟，不喝酒，按时作息，每个人都有有能力活到一百二十岁。

那你真的这么去做，你觉得真的有可能吗？显然是不可能的，为什么呢？因为你在学英语的时候，你每天的状态都完全不一样。

有的时候你的状态不好，有的时候快，有的时候精神很饱满。那么你怎么去保证你每一天的学习效果都是一样。在最高效呢，这是不可能的。事实上呢你在进行听读训练的时候，最重要的不是纠结自己是不是每个单词都认识，每个音都听得懂。

更不是呃我用了这个方法是不是足够的完美。最重要的是什么呢？是你的整体大意有没有能够听懂的。如果你的整体大意听懂了，那么细节可以放过去。如果你不懂，那么说明这个材料太难。

了，你得这样一个级别去找更简单的材料。那语言学习呢，他是一个很奇妙的事情。只要你觉得这段材料自己懂的，哪怕是细节没有完全搞明白。但是只要你这么坚持下去，量的积累只要上来了，过了一两个月之后，你自然会发现自己的水平提高了一大截。

那个时候呢，你就可以提升自己的级别了。说起来呢，我们在刚出生的时候，没有人会去纠结自己是不是百分百听懂了，更不会说纠结啊，我是不是百分百弄懂这个单词的意思了。

更不会说啊，因为这个单词不懂，我特别纠结，所以我就放弃了，我不愿意再推进下去。没有，我们大家都是很懵懂的，很耐心的就这么处在一个语言环境里面，绝对不会急躁，慢慢的自然而然水平就提高了。

那成年人和儿童学语言呢当然完全不一样，但。是当你面对自己可以听懂大意的材料的时候，就应该去学习孩童的耐心和天真的心态，不着急慢慢来。

只要是集中注意力，真正听懂的东西，哪怕你短时间内看不到变化。但是他本身对于你大脑结构的改变还是非常有帮助的。

所以方法具体的细节方法完全不重要。只要你觉得适合自己的方法，那么可以大胆拿过来用就行了。最重要的是流程的规划和保持推进，一定要坚持到底，把量的积累慢慢的提高上来，慢慢禁止。直到你可以听懂常速英语，而不是纠结在细枝末节的地方难以进步。

基本上只要保证三点一选择材料是适合自己水平的。二，训练的状态是集中注意力的。三、平时你是在有意识的去提高级别，推动自己学习流程的。那么具体世界上任何方法都可以使用，大胆呢拿来去用，自己觉得怎么舒服怎么来。

事实上，凡是那种特别爱纠结的读者，没有一个人能坚持下来的。因为他们本身特别的急功近利和短视，一定要找到最完美的方法。

但是最完美的方法就像我说的那样，他是不存在的。每个人的个体情况千差万别，每天的状态也不一样。最后就是做什么东西怎么做，他们都觉得不舒服，心太乱，如麻，毫无耐心让自己的大脑放空，慢慢的去吸收，去储存足够多的这个饵料，慢慢呢去增加自己的输入量，来实现大脑结构的改变。

最后他们只有一条路半途而。那么流程具体应该如何规划的？我们来看一下下面这条原则。第四条原则，哀家一原则选择英语学习材料和制定自己学习规划的时候非常讲究，不能长期只听某一类材料，而是要逐级的去进阶，慢慢提高材料的难度。

主动给自己提高难度，有意识的去选择不同难度的材料，来提高自己的英文水平。所以说呢，当你在进行因为规划的时候，有一个非常重要的原则就是叫i 加e，也叫做座呢可理解性输入假说这条原则的具体含义是这样的。

当你在进行自我训练的时候呢。定要遵守i 加e 原则。i 也就是你现在的水平。而一就是说呢比你现在稍微高一点点的水平。

也就是说呢，这条原则就是我们中国人常说的循序渐进。那对于中国学习者来讲，这条原则至少有两个部分的含义。

第一选择材料要适合自己，不能太难，也不能太简单。有一点点挑战性是刚好合适的。那这一点大家都知道。但是第二点更加重要一些，也容易被大家忽略。

就是说你要主动有意识的去升职，你学了一段时间之后，水平提高了。以前的i 加一这个材料已经不是埃加一的，而是你现在的水准，现在对你对你来讲，这个就是i 水准。

那这个时候呢一定要提醒自己去主动开拓寻求进。步的提升给自己的学习呢难度升级，时时刻刻保证自己输入的材料完全符合i 加e，而不是i 加十或者i 减一。

所以呢一方面你们要注意选择材料过来过亿都不好。另外一方面学了一段时间要监控自己，主动的去提升难度，缺一不可。

否则呢就会出现一个很尴尬的一个情况，就是你大一的时候你学英语拿着v o a 慢速来模仿到了大三，你还是拿着v o a 慢速来模仿一点，进步一点出息都没有。

下面我们来看一下第五条原则。大量输入的同时重视规则的学习。全面一刻呢我们提到了大陆这两年英语教学进步显著。比如说大量输入。

呀，浸泡呀，听说呀，直接法呀各种先进的方法玩的很溜，但是并不能非常显著的提高学生的水平。这里呢主要有两个原因，一个呢是他们没有引导学生去刻意的练习。

另外一个我觉得更加重要，就是说他们没有在带领学生大量输入的同时进行规则的学习。所谓的规则学习呢主要就是两个方面。

第一对于发音事件和连读规则方面呢，系统学习和模仿。如果你现在不重视英文，自然与流里面的这个连读弱读音变不禁下心去好好的听，只是傻傻的反复听，反复看文本大量输入到最后呢会造成一个虚假性的听力现象。

也就是说呢你强行的把文字形象和发音对应起来，看过文本的。你能听懂，但是遇到陌生的材料呢，你就是听不懂怎么能提高不了这个瓶颈，怎么都突破不了。

如果你坚持这么做，你长期坚持，你坚持十年，那肯定能提高。但是你在短期内会造成非常低效的学习效果，让你非常沮丧。

你很难坚持一下去提高听力最高效的方法不是提高词汇的，而是你要把自然发音的音变细节弄懂。这样呢你以后再快的语速也不怕。

除此以外，如果说你没有主动的去留意这些音变和连读这些细节，你的口语永远不会变。流域网上呢说你啊你要大声的模仿跟读，做shadow 这种说法呢，严格来讲没错。

但是如果你没有刻意训练过连读和弱度以及各种音变的这些小的细节的这种学习。那么呢你去模仿啊去shadowing 娜你最后的发音呢。

完全就是自己发明创造的，你根本就没有办法很流畅的把英文句子说出来。这条原则呢类似我们学普通话，一定要学汉语拼音一样。

你要去你想说英语，你学好音标和学好自然语流的这个连读知识，这是最基本的有关规则的学习。第二方面呢就是对于法大框架的这个掌控。

很多人会问我一个问题，那为什么我看了那么多原版书，我的写作和使用能力还是那么差。大家呢也可以考虑一下，为什么同样是看袁满书的，有的人越看越顺，写作越来越好。

有的人看了一堆，最后水平还是很差的。根本原因到底在什么地方？我上大学的时候跟同班同学，我上大学的时候跟一个。

同班同学关系非常好。我那个时候看了很多原版书，明迷糊糊，懵懵懂懂，自认为自己的水平算不错了。但是而他呢属于考试还行，但是使用能力一般的人后来没事儿，他就跑过来跟我借书看，借了两三回，我都惊恐的发现他在课堂上的发言和文章写作上已经超过我了。

后来我跟他仔细的交流和讨论，认真的请教，发现他和我只有一个区别，那就是他的语法学得好。而我学了一般甚至就没学过与否，没有系统来看过语法书，完全就是靠初高中那点基础这个例子就告诉我们学语法对于中国人来讲，可以说是学好英语的不二捷径。

但是呢传统的这个教科书他是把语法规则混搭着课文来教授的，非常零散。三零岁他完全不给整体的框架。最后呢导致大家背了一堆规则，对于基本的语法框架和造句规则，反而完全不知道使用规则是不知所云，根本就不会造句，只见树木不见森林。

一场糊涂帐。所以呢选择题给了大家造成一个非常恶劣的印象。做二十道错，十五道，越学越糊涂。最后大家对语法呢就是渭南如虎。

其实语法学习呢完全可以一开始把框架打好。然后呢再慢慢的去补细节，这样才是最高效的方法。但学校的语法细节是把这个语法反过来交先交细节，再交框架，甚至指教细节，不交框架，这样学习起来就很困难。

真正的语法框架是很简单的。首先学好动词，因为动词牵扯到五大基本。句型和时态。学好以后呢，你就要懂得如何构建简单句，而且掌握时态不出错。

顺带说一句时态。这个东西是中国学生一个大难题。然后呢你要学习如何把两个简单句合并成复合句。这个时候呢，你要认真的去掌握三大从句的造句规则。

也就是说呢名词从句，定语从句和状语从句最后学习三大非谓语分别是不定式、动名词和分词，并且把三大从句和三大非谓语联系起来。

学习构建倒装句和简化从句。掌握了这些之后，你再往里面填充细节方面的知识。比如说什么名词短语啊，副词，介词啦，限定词了各种细枝末节的东西。这样对整个运语言就有了一个。

总览的把握，并且能够灵活的运用造句规则，还能保证你说和写的英文不出错。具体学习语法的方法，我们在后续会提到以上呢，就是我个人认为英语学习一定要注意的五大原则。

总结起来就是一集中注意力，刻意练习。二保证时间投入。三，着眼整体推进流程，不要纠结细节。四，采用i 加一的原则来构建流程。

五，注重规则学习。语音叫语法。这五大原则基本上覆盖了目前最流行的学习方法和门派，具有传统教育的语法和词汇的研究学习，又有大量输入的浸泡方法。

我这里呢特别想强调一点，我个人体验了这些语言规则，顶多说是我个人经历和教学经验的总结。不敢说就一定能够覆盖和解决所有的学习难题，更不敢说是绝对的科学真理写出来了，仅供大家参考。

如果能够有所收获，那当然是最好的，但是并不代表我说的就是绝对真理。你必须百分百参照。我希望大家能够正视这一点。那听完了前面的几颗，基本上普及了一个正确的英语学习观念。

我想大家应该已经摩拳擦掌，迫不及待想立刻上手把英语学起来了。下一课呢，我们将会直接开始进行本课程的第二部分也是最重要的部分。

实操阶段，我个人把实操阶段呢分成了零基础初级。出中指中指中高职，高职这几个阶段具体的材料规划和方法演示。

还请大家期待下一刻我们从零基础做起，我们下一课再见。
