# 第5课-零基础：英语学习刚入门

大家好，我是恶魔奶爸sam 很高兴今天再一次和大家见面了。今天我们要开始本课程最重了，也是最精华的主体部分，也就是实操阶段实际操作今天这节课是我们第二阶段的第一节课，也就是零基础的同学如何学习应用。

在这个部分，我把今天的课呢分成了五部分。第一部分呢呃解释一下什么叫零基础以及注意事项。第二部分呢，我要对播讲那个材料进行一个详细的解释。第三部分呢，我要强调一下启蒙老师和播讲类材料的重要性。

第四部分，我将向大家推荐最适合零基础。同学得播讲类材料和理由。第五部分，我会用真人出镜的方法来向大家详细的演示本阶段的学习方法的流程。那么下面我们进入本课程的第一部分，什么叫零基础阶段。

在这个阶段我们要哪些注意事项？首先要回顾一下我们之前提到的一些内容。那根据英语学习的基本原则，我们把英语学习分成了这几个阶段，分别是零基础初级初中级终止中高值和高值。

根据语言学习的基本原理，我们可以得知，在零基础阶段最重要的这几个地方，你一定要有好的什么老师。二，一定要学习音标，三一定要重视少量内容的重复和模仿。

四要从最简单的词组和句子入手，慢慢学习。入门之后，词汇量扩大了，水平提高了，才可以学习语法。五一定要每天都学习，不断坚持至少一年以上六千万不能被枯燥的单词书，很难坚持的下去，必须在鲜活的语料之中来记忆和理解单词以上。

这六点呢就是零基础的同学在进行英语学习时最需要重视的地方。下面呢我们要明白一下到底什么叫零基础。我个人认为呢没基础的同学有三类。第一类就是完全的零基础，对于英文一窍不通。

那这种方式呢。很容易理解什么叫零基础，他呢也不需要带一个自己的一个想法来学习我们课程。就严格的按照我们课程的规划走下去就可以了。那第二类呢属于叫基础党的比较差的同学。

那我个人认为呢，在中小学时的英文课没有认真听支出找到畅高考英语不及格的同学都属于零基础。他们完全没有自学能力，也不适合自学，必须认真听这节课，了解零基础阶段同学学习的视觉和重点。

第三类，这类人呢可能高考音乐及格了，甚至英语基础还不错。但是他们没有足够的思考能力和辨别能力，对自己的这个英语水平和英文基础也没有足够清晰的认知。

让他们去选择合适的材料，结合自身情况进行规划是非常困难的。对于这类严重缺乏学习能力的人，我也把他们扔完视频基础，你就从这个阶段开始起步，耐心学下去，把我的整个课程学完。

英语水平自然会有较大的飞跃。明白了自己的水平级别之后，首先要解决零基础同学呢第一个大问题，如何找到优秀的启蒙老师和入门途径。

传统的英文启蒙和入门，大家往往会认为教材的因素最大。因此很多人一提学英语从什么地方入手，都会选择新概念呀之类的东西。

而且网上也会有很多人在争论哪本教材是最好的。在英语学习过程中选择适合自己的材料，怎么谨慎都不过分。所以当然要认真评估各类教材的缺点。但是对于入门阶段来说。

教材完全不重要。同样一本教材，同样天赋的同学，为什么有的人能学得好，有的人来学的差這其中的关键因素就是老师和老师的讲解。

这么一个老师是启蒙阶段最重要的因素，它必须水平很高，不急不躁，最好呢还能风趣幽默，充满个人魅力吸引力。

坚持学校去的同时，能够耐心的解答所有的问题，把你所有的疑问都一扫而清。所以在入门阶段，教材是不重要的。

不管是新概念走遍美国v o a 等等，对于零基础的同学来说都没有太大的区别。他们的共同点就是都需要你去自学，自己去消化吸收。

但是对于初学者来说，这种学习方式是不会的。好的结果，因为呢你的英语基础不太好。这个时候呢你的听力也不太好，词汇量很小，模仿能力也不强。对于英文的语法和字词没有什么太深的体会。

你无法去主动的留意一些实用的知识点，这样你在学习支援材料的时候，会错过很多重要的精华。而且没有人及时给你解答，你很多问题，会不断重复的出现。

越学疑问越多，这样你的内心会越来越没底，然后呢会失去信心。在没有名师的指点下，学习越深入，你的心里会越慌张。

这种恐慌情绪会使你学习最大的障碍，最后导致你坚持不下去，从而彻底放弃，彻底失败。所以入门的关键。请大家牢记，一定要找到一个好老师。但问题就在于好老师去哪里找一个好老师，可以说是千金难求，并不是每个人都有足够多的好运去碰到一个优秀的老师。

这种事情呢甚至和军权学费无关。你去报很昂贵的培训班，仍然可能遇到非常垃圾的老师。即便你真的中大奖了，找到一位非常好的老师，你也不大可能有机会每天都接受这位老师的指点。因为大家上班上学都很忙，交通很不方便，时间成本实在是太高了。

你认为我现在会告诉你如何去选择一个靠谱的老师吗？或者选择老师有哪些好的标准吗？或者我要为我自己的培训课程打广告吗？难以错了。

对于零基础的人来说，他们没有那个能力去建。鉴别什么样的老师是靠谱的，什么样的老师是不靠谱的。我以前写过如何选择老师的文章，把标准一条条详细列出来的，认真的解释背后的原理。但即便是这样，绝大部分人看完之后还是不知道如何去寻找老师在什么地方能够找到靠谱的老师。

绝大部分人只想知道让我直接告诉他，在他们身边，甚至焦虑附近有没有好的老师推荐具体到人名地点。我又不是上帝，我怎么可能知道全国几十个省，几百个城市里所有靠谱的英语老师呢，那么问题来了，在入门阶段不适合自学，需要老师。

但是获得老师的条件又不现实，同时自学的效率又很低，不太容易坚持下去。这个时候我们应该怎么办呢？到底有没有一种稳定可靠，安全无痛解决这个难题的方法。

在二零一零年的时候，当时我在一个号称世界最大的英语培训机构上班。这个问题在当时困扰着公司所有的人。当然这家公司现在他是不可能宣称说他解决不了这个问题的。但事实就是如此。

目前全世界所有的培训机构压根儿就没有办法去教好零基础的学生。哪怕他已经有了好的老师，他也解决不了，为什么呢？因为他们只能解决第一个问题，也就是一个好的启蒙老师，但是他解决不了。

第二个问题，一定要每天都学习，不断坚持至少一年以上。如果真的按照这样的课时频率开课，那么培训费用将会是天价。

不可能有普通消费者承担的起这样的费用。如何去同时满足优质了。老师每天坚持价格低廉这三个苛刻的要求设计出零基础同学的学习规划这个难题经过我七八年的探索已经彻底解决了。

知乎可以达到批量较好零基础的同学效果好到什么程度呢？就连四十多岁完全不懂英语的中年妇女都学的不亦乐乎。

这封感谢信呢是在豆瓣有一个人给我的这个邮件，他就提到他的妈妈是家庭主妇。从零基础开始开始学音标，现在的发音几乎比年轻的大学生还要好。

那么到底怎么解决这个问题，这个方法到底是什么呢？其实非常简单，我们看一下本课的第二部分播讲类材料的定义。

提供的方法呢非常简单，那就是用播讲类材料来自学，用播讲类材料来代替启蒙老师。讲到这里呢，很多同学可能会问说奶爸那里这不是在自打脸嘛。

刚说过零基础同学不适合自学，为什么现在又让我们拿着材料自选呢？小二明白这个问题必须得先弄清楚一个概念。

播讲类材料的定义。什么叫播讲类材料？这个定义很简单，带有讲解了教材，就叫做播讲类材料。但是呢你想深入了解这个概念，我们要盘点一下目前市面上绝大部分的英文教材和英文材料。市面上所有的英文材料呢，大致都可以分为这两类，原版类和教学类。

原版类材料主要指的是国外的录音书籍和影像。这些材料的制作初衷不是为了给中国人。而是为了传达信息或者休闲娱乐范围非常广，包括新闻，美剧、电影小说等等。同样的再比如说v v 慢速英语，一提到这个很多人会上啊，这是我们学英语用的。

这是学英语的入门利器，但不是它的制作，不是为了方便大家学英语，而是方便va 这个电台更好的传递它的信息和普及它的意识形态。

原版那个材料呢对于英语学习有很大的帮助。但是他们的设计目的不是用来学习的。所以呢作为原版类材料，一般来说难度都比较高，不适合零基础的同学来学习教学类的材料呢，他就分成了两类。一种呢叫做教师导向，一种叫做。

学生导向，也就是所谓的叫th home 跟lable。因此我们只能看第二类教学类材料。教学类材料呢就是只为了教英语和学英语而煸的材料。这些材料的制作方有可能是中国人，美国人、英国人、澳大利亚人圣旨，有可能是俄罗斯人凶。

而利源日本人和韩国人不用军要英语热不仅仅只存在于中国，他还同时存在于世界各地。世界上各个国家都会为了教育而制作各种不同的教材。

这种教材呢就主要分成了两类，一种叫做教师导向，一种叫做学生导向。教师导向的书呢它的设计意图和制作初衷就不是给学生用来自学的，而是为了方便老师教学用的。

所以他有个最大的特点就是教材分成了两本，一本呢叫做。学生用书一本叫做教师用书，学生用书非常简陋，非常原始，基本上什么讲解都没有，就是干巴巴的一篇课文叫一段录音，怎么学。

我不管你自己去领悟，去消化吧，至于能不能消化，能不能理解，理解了程度有多少，效果好不好。这个就只能问你们自己的。

那这类书呢除了课文和录音外，一般还会有课后的补充内容和习题。有一些书呢还会配一本专门的习题册。但是呢这些习题册同样没有讲解，甚至呢连答案都没有。教师用书的内容呢就比学生用书丰富多了。

一般呢会有大量的补充内容和各种各样的材料。甚至呢你还上课时候的活动都帮你设置好的，让老师非常方便的来雕刻。

当然这些教师用书普通学习者。了，没什么用，因为呢他不是设计给学习者来学习，而是设计给教书用的。目前在书店你能够买到的绝大部分教材都是教师导向的书名基础的同学想学英语，买教师导向的书基本上没什么用。

比如我有一位同行老师曾经说过，清代链是一套好书，认真研读，对学习者的帮助很大。但关键问题在于什么叫认真研读，研读分几种方法，按照什么样的流程和节奏来规划学习，如何复习，才能保证才能保障学习效果。

这些细节不是一句认真研读，就能带过去的零基础的自学者根本就不懂什么叫认真研究。那他怎么去用好新概练这套教材呢？目前你在书店购买到的绝大部分教材都是教学导航。

二叔明知。说的学习者用教学导向的书来学英语约等于自杀。而学生导向的书就完全不一样的。他们一般就是我所谓的叫播讲a 材料。

这种教材一开始的设计初衷就是为了让学生自学英语。而且很多学生岛上的教材是教师早上的教材改编而来的。比如说新东方的新概念，英语教学视频，他是一个学生岛上的教材。学生在看这个视频的时候呢，相当于他在上中学时候的英语课，不需要花费太大的精力去自己学习自己琢磨。

主要呢是听老师给他讲解知识点。当然新东方的视频不是一个好的播讲的材料。我这里呢只是用它来做一个比方，让大家能够理解这个概念。学生导向的教材或者说播讲类材料。

他们最鲜明最典型最核心。新的特点就是两个字讲解，而优质的讲解完全可以取代优秀的英语老师，从而让英语变得可以自学播讲类材料的内容构成和体系安排有点类似。

学生用书和教师用书的结合体，既有课文文本练习题，同时还有讲解扩展答案。而且这里的讲解和补充不是给老师看的，而是给学生看的。

因此只有这类材料才能真正的叫教英语的材料，让读者和学生可以学会英语。除此以外，所有的教材都是为了方便让老师教英语的，方便老师工作而已。

并不是为了让读者学过英语。那么一般的播讲类材料，不论是词汇与否，还是口语绘画阅读写作共同点是必然绕不开播讲两个字。

如果有录音，那么一定是有播讲的，录音就是老师录下自己详细讲解知识点的录音。就像我现在在做的一样，如果有文字，那么一定不是简单的课文家词汇表加课后习题模式，而是有全程的讲解性文字帮助你看的懂课文，注意到知识点。

所以播讲类材料，不论是英语文本还是英文录音，必然是要有老师来对你进行深入浅出的讲解的，告诉你这份材料有什么。

知识点值得学习，并且这些知识点如何去运用，这样就帮你扫清了你在学习新课程的时候的问题和疑难一份好的播讲类材料。

他的录音呢最起码他应该有两份。一份呢是简单的朗读录音，让你可以跟着录音去模仿学习。另一份是拨脚类利民，让你对这份材料理解透彻，吸收全部的知识点。有了这么一套教程，就相当于一位优秀的老师在对你进行贴身辅导，手把手带着你入门了。

从这个评价标准上来说，市面上流传了很多教程是不适合入门者使用的。即便是我们中学时候用的英文课本，如果没有老师，你根本就学不好。

下面呢我们来看一下本课程的第三个部分。启蒙老师和播讲类材料的重要性。在国人的思维里呢，上来是忽略教练的。作用无限夸大运动员主观能动性，得了荣誉，是运动员的天赋加刻苦加努力，从来没有觉得教练的作用有多大。

事实上如果没有教练的训练和指导，不要说能够得金牌，就连一支有参赛资格的体育团队都根本组建不起来。如果没有教练一开始制定科学的训练计划，并且去演示正确的动作细节。

很多运动员很容易就走弯路或者受伤。仅仅这一条原因我就可以告诉你为什么播讲类材料如此重要。学英语一定要选择从播讲类材料开始同语言这个东西本来就非常不适合自学。现实中有很多例子，仅仅通过所谓的浸泡生活在语言环境里，是不可能让你自动学会语言的。

现在把你让阿拉伯人的办公室里每天工作八。个小时没有老师的教导，没有你自己去学习入门，你就这么听像天书一样的阿拉伯语。

过了十年，你也不可能说的了，阿拉伯语没有一个合格的老师教导，仅仅靠自己模仿成年人的耳朵和听力在能力上是有很大的局限。

最后全是自己发明创造去模仿各种奇怪的发音，学习效率极其低下，而且困难阻碍重重。最后很容易就放弃。但是一个优秀的老师，启蒙老师，我们之前也说了非常难得，绝大部分人没有条件去享受如此优越的教学资源。在这种情况下，一份优秀的播讲那个材料堪比一位伟大的老师。

而且他比老师好的地方在于它具备了复制性和可传播性，并且他还有普适性，更容易被学习者获得成本低廉。也正是因为播讲类材料的出现，让全民学好英语成为了可能。

除此以外，全英文的播讲那个材料，更是所有英文学习者的必修，而不是选修播讲类材料。从广义上来讲，所有的讲解类的视频或者音频或者教材。

比如说costa 上的一些视频讲课都是老师呢在用英文去讲解某一个科目，某一个主题，这些都属于播讲类材料。

而狭义上的播讲那些材料呢，就是我们所谓用来学英语的材料，用英文讲解英文知识。在学习初期，我们应该多采用狭义上的英文播讲的材料，学习后期就应该多采用广义上的英文播讲类材料。

为什么这么说呢？仅仅从语言希德的角度上来说，英文播讲的。材料用的都是较为浅显的英文来解释陌生或者生僻的英文单词。

英语概念。这个对于英语学习者的帮助是极大的。比任何新闻啊，美剧啊之类的材料都要好，为什么这么说呢？你看啊这几年坊间流传什么英语思维，美国思维之类的玄幻概念。

那所谓的英文思维，说白了就是用英语解释英语的能力。如果你能够用英语去描述，去解释一件事情或者一个概念。

这不就是所谓的用英文思考吗？那你就具备了英语思维呀。从这一点上来说，播讲那些材料必不可少。它本质上是用简易英语来描述陌生复杂的应用。长期输入这种语料会潜移默化的改变你的大脑结构。

不断的提升你对英文的熟悉感。最后有可能达到流利自如。另外一方面，从英文的鱼体和使用英文的角度上来说，并不是大量的拽长难句，词汇量高达两万。就是好的英文。

真正我们平时能够给你的事业增值提供助力的英文不是什么日常口语流畅口语，而是说明性和描述性文字，什么意思呢？我来用中文举个例子，我们平时使用了中文语体，大部分时间呢是用来社交的，也就是所谓的交际语言。

比如说你吃了吗？昨天的电影真不错，看了没？这种语言的难度非常低，只能在日常的场合上使用。如果上升到比较严肃一点的场合，比如说去面试领导让你描述。

一下过往的工作。这个时候你所用的不再是交际性语言，而是说明性语言。举个例子，我去年带领了一支某某人的团队，负责某某领域的某某工作，达到了某某业绩。我前年的工作职能主要是某某某，某某某不仅仅是在商业场合日常对话也用得上。

什么叫口才好，口才好，不是说抖机灵，说段子就叫口才好，而是说能够条理清晰，有条不紊的表达自己的观点。对于自己过往的经历，可以不徐不疾的慢慢讲述，能够说的引人入胜，别开生面，让大家听的津津有味。

这才叫口才还好，这些都属于说明性描述性的语言。这类语言的难度很高。这个难度高，不仅仅是高在本身的语言。智商更高，在语言背后的思维逻辑上不会组织语言说话再流利也没用。

英文始终做不到叫登堂入室。所以印度的教授口音非常奇葩，但是仍然在美国的大选卡尔卡而谈，备受尊重。而英语流利的美国小贩一辈子他只能卖菜播讲类材料的语体和语言场合，基本上都是这种描述性说明性的语言和文字。

长期接触学习模仿对于你的语言习惯和思维逻辑是有非常大的帮助的。从这些材料中学到的口语用法以及阐述问题的技巧和角度，对自己的英文表达帮助。

直到从这两个角度出发，选对了材料，你的英语学习就成功了一半。这类播讲那些材料都非常易得，甚至免费。互联网时代。真的是广大英语学习者的福音。

我们完全可以自己在家diy 出一个有效的英语环境下面。我们看一下本课的第四部分，最适合零基础同学的播讲类材料和推荐理由。

那么在这里我向大家强烈推荐赖世雄老师的英文教程。赖世雄老师呢是一位天王级的优秀老师。早在上世纪九十年代就有菊红遍了大江南北，他本人的英语水平非常高，一口流利的美式英语，几乎可以以假乱真。

而且不仅如此，他的教学水平同样非常高挑。这个主要源自他过去特殊的求学经历。那实际上老师在中学时代不好好学习，基本上逃课或者睡觉度过了大部分的英语课，导致他的英语只有九分，是个不折不扣的学渣。

后来没有办法练大学，只能去念军校。在军校期间，因为一些机缘巧合开始苦读英语。那个时候呢，一没有好的老师，二没有好的教材，完全靠自学走了很多弯路，艰苦努力花了很多年时间才把英语学好。

后来他托福考了满分，并且去美国留学，成为了真正的英文大师。他学成归来之后呢，在台湾开始担任英文讲师，一炮而红。

后来呢接受中央广播电台的邀请，主持了全系列的赖世雄美国英语节目。在当时应聘的时候，他给中央电视台寄过一盒自己的录音磁带。

塔里的人一听，以为来了一个老外，一听打电话才知道原来是个中国人。这档节目很快火遍了两岸三地，他呢也被认为是台湾和大陆的英语培训教父。

我们前国家领导人，著名的长者就。是他节目的忠实听众。因为赖世雄老师呢是一路从学渣过来的，一路靠自学达到一个大师级的水平。这一份独特的经历是任何一个英语名师都赢不了的。

很多的学霸上课都非常烂。原因很简单，他们完全不理解，也无法去体会初学者的痛苦。因此代师兄老师开发了英文教程，是最适合中国人学习的。下面呢是第五部分我们推荐的学习方法的详细演示。

那是从老师的书非常多，但是呢我们只推荐赖世雄美语从头学这一套。这套书的编排非常科学合理，每一刻都有大量的课后习题。

而且更重要的是每一刻都配有赖世雄老师的讲解录音。那老师在录音中用深入浅出，风趣幽默的方法，把所有的重难点知识点都娓娓道来。

而且他的课程针对的很多。都是中国人特有的英语学习难题。学这套教程可以说是非常高效的美语。从头学这套书一共分成这几个部分，发音入门初级，中级，高级和语法。

但是这里需要大家注意的一点是，我们不太推荐你学习高职这本书。因为呢完全没有对赖世雄老师不敬的意思。但是我个人认为这本书编排的不是特别合理，所以最好的学习顺序呢应该是先学习发音这本书，然后呢再学习入门，然后呢再学习初值，接着呢是学习终极。

那如果学有余力呢，终级学完最后再学习语法这本书，这套书的学习方法呢非常简单。因为那老师的录音都是讲课性质的，所以呢你要正经危坐，集中精力准备好直。

认真听录音，同时做笔记。听完一课之后，把课文的朗读录音拿出来，认真仔细的大山模仿，直到熟练于心，然后进行下一课的学习。

平时零碎时间呢复习笔记上面的知识点，采用这样的方法坚持学习，直到把整个教程学玩。但是咏老师的书呢，从入门开始到中级，很多都是口语和对话，对英语口语的帮助也很大。

学完之后呢，你的词汇量将会有两三千左右。之后呢，你的英语基础可以说是非常的牢固的。下面我用我真人拍摄的视频来给大家做一下演示。当我们在学习赖世雄老师的美语，从头学生我们应该是一个什么样的状态？各位同学，大家好。

今天我在我宽敞的办公室里向大家演示一下零基础的同学。你们在平时学习的时候，一个学习状态和学习流程应该是什么样的。

那首先要拿出教材啊，当然这本书他不是那个承诺全面的一本，他是赖世雄老师专门送给我一本书。这是我个人的限量版，你们就不要想了啊。

然后呢我们打开这个电脑里面的音频啊，现在我这里为你打开，然后翻开书跟着音频来学习就行了。那在听的时候呢，一定要注意是什么呢？首先要正襟危坐，把电脑屏幕当做你的老师。

然后呢认真的去听课，一边听的同时一边在书上记笔记。这个g 笔记呢，我个人建议啊就在书里面去就可以了，平时没事就把书拿着随时来翻看来看这个这个。

记的内容来复习这些知识点，就没有必要再额外的话持平了啊。然后你把一客厅完了，认真听讲完了，他看一下，回顾一下有没有什么不懂的地方有不懂的地方呢，你再认真看一下，查一下字典或者呢再听一下录音，把这个把它给弄走之后，上面这个工作更加重要是什么呢？就是你要把课文的录音。

那熊老师的音频他都有两三，你算的是讲解部的一份呢是客服部客服中学是什么呢？就这个我们来听一下什么叫讲解录音啊，我把声音调大一讲解东西。

就这个假如是对表示的是第一还是nodens，这就是上海某件事情，他们的胆子去做。可是一旦是人家glary，实际上对carridge 就不能做，这个就叫做。

讲解视频就是赖世忠老师在用中文，在讲解这个知识点。那么什么叫老牛视频的朗读视频就是外教外国人朗读这段课文。

那我们来听一下啊，这个得而来h 二点零knew 省名海洋每一次要是把所列粉丝，这个就叫做朗读音频。那我们呢要把朗读页面打开，然后呢跟着朗读音频来认真的跟着他去模仿。

他读一句，我们暂停一局，用空格叫暂停一下。然后我们来跟着说一句，就这么的模仿，一直到你把整篇课文的这个课文录音都模仿的比较熟练，能够脱口而出为止。

这个就是学习赖世雄美语从头学的一个基本流程。每一刻都按照这个流程学完，然后进行下一课。基本上在半年到一年时间内把。整套课程学完，请大家记住，我们学习的顺序是发音入门初级中级和语法，不包括高级沒有包吃啊。

因为我认为这本书编排的不是特别的好，你把我说的这几个顺序学完，你的英语基础呢就会非常扎实。也呢会对你的未来有非常好的帮助。

好以上就是我们的展示，谢谢大家。
