# 第6课-初级：英语学习初起步

大家好，我是恶魔奶爸sam 桶高兴今天又和大家见面了。今天跟大家谈一谈第六课，初级英语学习出起步。在第六课中呢，我把这个课程分成了三个部分。首先我们要聊一聊初级学习者的定义。

然后我们要讲一下，在初级我们的目标效果应该是什么样的。最后也是本科的重头戏，那就是初级的学习规划和方法。

那么我们下面话不多说，直接进入主题。首先第一部分初级学习者的定义，初级阶段呢他这个规划主要针对的人群为一。

绝大部分刚入学的大学生，高考并不是高分二低分飞过四六级的大学生三基础一班。但也不是特别差，不是完全不懂的学生。

四过去英语还不错，但是呢放置太久了，想捡起来的人物有一定的基础上快速提高使用智能。尤其是听说能力的职场人士，六勉强能听懂v v 慢速英语。

但是呢完全听不懂常速英语，也不知道怎么继续学英语的人。如果你符合以上任意一点，那么恭喜你最适合本小节初级。

第二部分，初级学习者的目标和效果评估。初级可能是整个课程里性价比最高的章节，几乎每天都能察觉到提高，每天学到东西，第二天立刻就能用出来。

尤其是对于职场人士来说，如果你太忙，没时间无法学完整个课程的规划。那么你只需要把初级学完几乎就。可以搞定职场里的绝大部分英语口语问题了。青岛同事说话开会，各方面谈判，交流沟通面试都没有问题。

相比较成人英语培训机构动辄就是数万的学费，而且培训效果还不好，这个阶段几乎完全免费，而且非常有效果。当然因为免费，所以大部分人呢也就不知道珍惜，坚持不下来。

最后学习的效果呢也就一般般。所以学好本阶段的前提就是坚持下去。在书籍我希望大家能够达到的学习目标是一基本的日常和商业口语用法。词汇量大概是三千左右。

二系统的学完发音，并且掌握基本的连读知识和自然宇宙规律。三，具备基本的开口交流能力。但是请大家一定要注意，选择初级的前提，一定得是具备了基本的高中。英语基础。

当然具体的还请在本章节之中感受一下，看看你自己是不是合适。如果你觉得太简单或者太难，那么本小节都不太适合你。

建议呢从初中级或者从零基础开始。第三部分也是本科的重头戏。初级学习者的学习规划充值分成三大阶段，一共学完大约需要一个月到三个月的时间，是你自己的水平基础而定。第一阶段正因大约需要一到三周，希望大家尽可能快速高效的学完。

第二阶段，日常口语和与硫练习大约需要一到两个月时间。第三阶段，商业材料的听力，商业领域的用法和词汇量的积累，大约需要一到两个月时间。

下面让我们来正式进入第一阶段。正因。大约需要一到三周时间。在第一阶段选用的教材是赖世雄美语，音标推荐呢去书店或者去网络书店购买。

注意这里我们只推荐赖世雄老师的音标书，而不是别的书。因为这本书呢比较与众不同，全书的精华就在于播讲录音。

这本书配有他的全文讲解，详细讲解了所有的发音诀窍，并且用自己的发音反复做例证，带领大家认真学好。比如说在旋转音a 的时候，他会强调要像部队里的教官喊口令的声音短促有力的a 二一一二a。

再比如说发梅花音i 这个音他强调要始终保持舌头压在下止的背部，尽可能的张大嘴才能发展。有一点晃的感觉。

发了垮才是较为标准的这种个人的学习诀窍和体验。对于绝大部分想提高发音的同学来说，可以说是无价之宝，比其他粗制滥造拼凑出来的发音书要好太多了。

那么为什么一定要从音标开始学习的？因为练听力最佳的方法不是直接就挑选适合自己的材料开始听，而是先学发音，然后再听。

在初中时候我注意到一个现象，我和同学的考试分数都很高。但是当时有一个外教来做分享，老外说的很慢，我完全听不懂同学呢却能听懂。

而且我基本可以确定我和他两个人所受到的教育以及听力的练习方法和训练时间几乎是一模一样的。那么为什么他能听懂，我却基本上听不懂的。

因为我的发音学得不如他很多发音细节的掌握。所以即便我考试分数很高，听力水平也很差。想要提高你的耳朵和大脑对听力的反应速度。训练的关键点在于摸清英文信息旅游的规律，把这些过滤总结出来，让大脑进行学习。

一旦大脑熟悉摸清了各类规律后，就能大幅提高理解力和理解速度。而且英文宇宙的规律中分拆到最简化，最细小的元素就是单个的音标了。

单单是把音标学好就能大幅优化你的大脑处理器。学完后，你会发现自己对于英文听力更加敏感，听力水平也突然提高了一大截，没有比这性价比更高的事儿了。

在这个阶段我们推荐的学习方法是第一步。看淑珍cd 不要暂停，跟着录音，大声模仿，从头到尾系统的法书学个两到三遍。

中间遇到自己觉得比较难的章节和句子，在书里做笔记。第一步建议在一周内搞定。第二步，找出重难点的章节，重点出击，学习，反复听讲解和魔法，尽可能的突破。如果实在突破不了，可以暂时先放着，不影响。

因为一开始你的听力水平较低，肯定是不能把所有的方言都模仿好的。这个呢以后随着你听力水平的提高，慢慢的发音会自然而然的表。

这一步呢也尽量在一两周内搞定。虽然赖老师本人建议是少即是多，慢即是快。但这句话呢其实是针对零基础的同学说了，大家既然都已经有了初级的基础，那么就没有必要再音标书上浪费太多时间，花个两到三周时间学完就够了。

自己呢买到书规划一下，每天听多少个章节，看着书跟着cd。学习就够了，两三天就能全部听完一遍，建议至少要在两三周内把书过几遍了。

然后立刻进入我们的第二个环节，大量的实战输入练习口语，这样才能把学习效果巩固和最大化。在第一阶段呢，注意要点是一本书中所有的音标都是k k 美式音标标注的。

和大家从小学习了国际音标标注略有不同。因此有人反应学起来有困难。那如果这样都觉得太过困难，那么你就最好完全忘记自己学过音标，从头开始学，把k k 音标当做一门新的学问来学有什么可难的呢？如果你觉得k k 音标难，那么我想请问一下当初你是如何学会国际音标的符号的。

二有关k k 音标的使用问题。目前所有的资。只要是稍微正式一丁点的，都一定会标注英美两种发音，一般都是阴阴在前，美英在后，不论是牛津朗文还是建桥都是如此。

如果你学了k k 音标觉得不实用，因为字典里没有标注这个音标无法去查单词的发音。那么说明要么你在撒谎，要么你就应该去换字典了。

三，发音不可能通过一本书就学好。仅仅一本书的学习量，很难把你持续了整整二十年的糟糕发音习惯全部都改过来。

一本书的含量毕竟有限，不可能把所有发音现象规律都囊括进去，更不可能提供足够多的练习。让你把发音规律彻底活化，从此熟记于心，标准发音顺手拈来，轻松自然，这是不可能的。

这些更。大量的面食我们将会在第二第三阶段四学音标就一定要用，绝对不要自我欺骗。很多人一学音标就会换上基于症，什么叫基于症呢？就是记时间超级短，不过三秒学的时候读的很标准，跟赖老师读得很欢畅。

但是把书抛开，立刻就打回原形，该干嘛干嘛，别because 还是渎神be cause famous 还是独占famers。

而且很多时候不是说不知道自己说错了，而是明明知道错了，却懒得改。如果这样的话，请问李学音标的意义何在呢？每天学一点新的规则和十位，那就必须立刻用起来。

不管是在什么场合谈话朗读，背单词也好，都要有意识的去使用。认真的把学到的规则都用出来。既然。已经把发音磨练到位了。

那么平时的学习就一定要多用，哪怕你再难受，也要多用一直到彻底成为习惯。我当初学音标的时候，有两个单词，哥尔尔跟worl 的需要先卷舌，然后呢再把舌头弹出来，抵在上齿龈后面。

超级超值的便利。但那个时候我真的就是入了迷，好不容易学会了这个词的发音，那么我就拼命拼命的去练。走路的时候默念girl 跟whero 的，不断的去让自己的舌头去熟悉这种动作，让自己的肌肉去定义型却变得越来越熟练和轻松。

现在呢就非常轻松，非常自然，舌头和口腔也都是肌肉需要努力不断的练习和运用，才能慢慢熟悉，并且把这种发音方式稳定下来。

仅仅靠着看音标书时候，那几句跟读是不可能彻底改善发音的。必须在之后的任何学习场合都有意识的使用出来才行。

下面我们进入第二阶段，日常口语和与留恋时，推荐材料，coach chain'd daily easy english expression 教材简介。

这套教材是由美国的英语老师coach shane 制作。cotchin 呢并没有什么显赫的背景和身份，也没有一堆吓死人的头衔。

但他是我在数十年间遇到过最厉害的英文老师，教学功率非常深厚。你很难找到这么一位如此擅长语音听力和口语教学的老师，拿这套教材举例吧。

一共有一千多个视频，每个视频都很短，也就只有几分钟而已。为什么说他好？好，我们首先来看一下一级视频就知道了，他们会把你忘记q to today is easy，english expression is really super easy。

how are you doing right，it very，very rarely will you here and american say how were you doing when you should be ca 还有刘the the expression how are you doing in how do you say 还有一堆海盐doing the dna english 可能吃也行了。

poisoners the ha dr is s go you has three pronounciation。

we can say you we can say yes we can see ya ok this shall pass of uvc 他也他也他也他也you in ing has three pronunciation to you can say in we can say and an 我就是那个啊sure 哇can we can see an end with you this one two one two one 他也中海定位，还有请问还有追问so the next time you。

are working down the street and you see may be and again the american free key to say a joy you might be able to you the next version。

这些他有定位great idea that to be thanks take easy 哎，你肯定is that conversation when you were are in by the sea 六mra 准mugby thanks do you see yes do you get i would be get you need to practice the next time you see me or maybe be some of the american try。

还有一位嗨定位，great idea that you many thanks take easy。

嗨，这位great i do that to be thanks the leasing 嗨军队great i do that too many thanks 这个lease this class as the problem by ty oh i t 在每一个视频中一开始都是coach chain。

首先给出一个常见的英文短语，就是那种在英语口语中比较常出现。但是教科书里面很少专门拿出来教学的。对，然后呢善意的老师会对这个。短语进行讲解。

但是他的讲解不仅仅包括意思和用法的讲解，同时还包括这个词组的讲解。这一点非常难得。在别的播讲类材料中，你很难遇到这么好的老师和这么宝贵的知识讲解什么叫发言的讲解。就是说老师会对这个短语的自然发音进行拆分讲解。

比如说高音true，在日常口语中一般是赌场戛纳gotto 在日常口语中一般都是被赌场大的这一类的发音知识，类似弱毒呀连读呀等等。

在学校的教材中根本就不会出现。但是在这个材料中，每一期都会进行这种自然发音和自然语流的讲解。如果你能够全部都掌握。亲家练习对于你听力和口语的熟练度会帮助很大，会越来越流利，听起来也会越来越轻松。

拿第二只举例交的是what time do you do for a living。一般老师只会让你读，what do you do for a living，what do you do for a living，what do you look for early then？但是并不是这样。

县一老师在视频中就明确清楚的来全方位的分析这句话。首先他告诉你want 和do 要连读，要变成word you 变成热。

那第二个度呢还是重音还是得读的度，而four 变成了粉。然后呢和后面的。连在一块这样了，就变成了all you do for 里面我的有对付的呢，我的也就分了吧分了呗。what are you doing friday？那你跟着谢老师这么模仿，一定会越来越熟练，数呀会越来越快。

听力的理解能力会越来越高。这种知识呢书本里没有，一般老师也不会交。一旦学会了这类知识，反复练习，熟练于心，将会对你的口语和听力产生爆炸性的效果，可以说是不二的结晶。针对这个优秀的材料，我个人建议的学习方法是这样的。

那因为呢他每期的视频都很短，也就是三分钟左右，全部都是老师的慢速讲解，所以学习方法呢非常简单。每一期视频认真的多看几遍，同时跟着大声模仿就可以了。

我个人这样的最好是每天看十个士兵以上，不停的跟着模仿。这样一天刚好遇到两个小时，在两个月内呢，你可以学完绝大部分视频县委老师的这个ja easy english expression。

他在网上的获得渠道呢比较困难。当然这个材料本身是免费的。呃，因为他呢是全免费制作，然后在youtube 上进行分享了国内因为一些不可言说的原因，我们没有办法直接去获得。

那么呢关注这个维护公众号，在对话框里面回复奶爸英语既可以获得推荐的教材。好，下面我们来看一下第三阶段商业材料听力，商业领域用法和词汇量积累。

第三阶段呢为这个。个初级的补充材料。也就是说呢第三阶段和第二阶段可以同时学，你也可以选择不学。第三阶段，只要你第二阶段学完了，学好了，就可以直接进入初中级。

那具体如何安排呢？在看你们自己的需要，我这里呢还是把补充的教材和阶段详细的说一下。第三阶段选择了材料是e s t w pyes sap 的呢是一家专门做慢速英语的播讲类课程机构，主题无所不包。

从生活商业到学术旅游，什么都有。有南加州大学的docter jeff mcquillan 带领团队编辑制作十余年来收听人数超过了数千万。

这里我们要用的是这家。机构出版的教材注意，我们只推荐三本教材，分别是interview question answer，面试问题，回答english for business meetings，英文绘以及最后一本using english my work 工作常用。

你们。首先我们来看一下第一版教材interview questions to answer t 面试问题。

回答这本呢是我见过最好的有关英文面试的教材，全书一共八十页，目的呢就是教会你有关。因为面试一切书里面涉及的问题都是英文面试中最常见的问题。

全书一共有三个音频，总共分成了六克，每一刻分成了四个部分。首先本书会提供给你一些很重要的tips 小提示。

怎么回答这些问题，也就是面试时候的问题。然后录音会提供给你两个比较好的针对问题的回答例子。这些问题都是使用他们提供的这个taps 的这个技巧来回答的。每一个范例呢都是先用慢速朗读里面，然后呢是jeff 博士针对每个回答的重难点的语句和生词进行讲解。

最后是常数的把问题答案朗读一遍，每一刻都有对应的p d f 书中提到的面试核心六大问题，包括一自我介绍。

二。为什么你辞去上一份工作？为什么要找一个新的工作？三，你对我们这份工作的意向如何？四你五年内的职业规划是什么？五你最擅长什么？六、你最不擅长生这六道问题啊，确实是h r 面试时最常见的六个问题。

每个。问题书中都揉碎了细细的讲述。而且这本书特别好的地方就在于他不像任何一本所谓的商务英语书，指纯粹是为了教英文而交易网他the taps 交给你的不仅仅是英国，而是谈话技巧和说话策略，来帮助你顺利的回答好问题。

他提供的面试问题回答的范例都是最地道的英文表达，而且也都是非常好的参考范围。这些内容国内没有任何一家商务英文书籍，有提起过商务英语的老师呢也没交过。

因为大部分老师都没有在商业公司工作过，没有什么经验。呃，事实上呢他们自己也不知道怎么去面试。从这本书中可以学到很多跟商务有关的词汇。比如说大学专业major in 实习intention，高效的effect velly 结果导向result oriented。

考核revaluation 等等。第二本书english for business meetings even more 会这本书呢一共十克，共十二页。

他对于商业词汇和短语用法收录的更多，同时也是最难的一本。希望大家注意啊，这本书是最难的。他设置的目的呢是为了让你学会各种正式和不正式的商务场合的词汇，每一刻呢都有三个部分。首先是慢速的课程全文，然后呢是慢速的讲解。

这段话中的重难点生词，最后是常数的把课程朗读一遍。这本书特别好的地方还在于每一刻的meeting 录音，他都有两个版本。

正式版和非正式版可以让大家对不同的商业场合下面的用词得到最好的理解。书中提到了一些单。词比如说评估assessment 潜在市场，他ten in your market 创新in the waiters 目标市场top king monkey。

他把职场中的表达都分成了formal 战士和in-form 非正式两类。讲解录音非常用心，教材也都有grocery，就是这个生词表精华的表达汇总。

第三本书using english i work 商业常用英文这本书是三本书中最简单的说一共十克。目标呢是教会大家常见职场中的常见的英文表达。

每一刻有三个部分。首先是一段慢速的职场对话。然后呢jf 博士对这段对话进行慢速讲解。最后是用成塑把刚才的对话再播报一遍。

这个呢就是最点。行，那e s o 泡的模式，这本书最闪亮的地方在哪？他描述了上班族一整天的全部流程，做到了最实用。

你看它目录就说明了一切。第一课上班第二课收发邮件，第三课参加早会第四课案头工作，第五课休息一下，吃过午餐，第六课电脑护照，第七课预约开会，第八课和老板开会，第九课，下班第十课和同事社交。

他的十节课全部都是按照一整天的工作流程的时间顺序来设计的。虽然不可能囊括你所有的工作用语，但是全部都是最实用的表达法。

学了一课之后立刻就可以用，比如说car riera，读卡器，parkin's，spa 停车位，span 垃圾邮件stay。

了订书机，pepper，曲别针scheme 扫描等等。学完本书立刻就能成为职场精英白领。那这三版教材呢在网上呢也很难获得。那么呢呃请大家扫描一下二维码，关注回复的公众号，在对话框里面回复来把英语就可以获得推荐的所有教材。

然后呢按照课程里面的这个规划进行学习就行了。对于这三版教材，我个人建议的学习方法是这样的。一从任何一本书开始，都可以细细的把这本书从头到尾听若干遍。途中呢稍微记点笔记，当然记笔记是为了集中注意力达到有效输入，防止自己开小差。

所以呢如何治他不是重点。第二，接下来呢开始反复听若干遍，如果是。实在无法彻底搞懂，仍然有地方听不明白，这个时候把文本拉开，阅读读到当初的重难点，补充到笔记上。第三以上步骤完成之后，把教科书的音频剪切一下，分成慢速刻完慢速讲解和快速三个部分。

第四，把慢速刻纹部分全部听写出来，听起来一遍。如果仍然有不懂的地方，那么对照者文本改改完之后再听写，一直感到自己可以一次性把所有的慢速部分都听写出来为止。

五把文中出现的所有的用法和单词都记数量如此搞定了一本书之后继续下一翻。那针对学有余力的同学，如果你想学习效果更好，在完成了三本书的学习之后。

拿出全部的快速录音，开始跟读和模仿跟读有三种模式，一不看文本播放一句暂停，然后跟读。如果跟不了，那么就倒带反复二三开文本不暂停，跟着录音，反复朗读，一气呵成。

三丢开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。第一种跟读模式是最难的，但是也是最有用的，一定要彻底突破了。

第一种，然后才能进入第二种模式。因为进入第二种模式是在进行查漏补缺。这个时候呢，在进行第三种模式熟练稳步让自己可以不看文本流利脱口而出。在这个阶段呢，只推荐拿着快速部分开始关注。

因为通过第二阶段。belly is the english expression 的练习，你现在的发音和流利度应该相当不错的。

这个时候呢，你就应该拿着快速的部分实战演练，用慢速的听力来跟主意呢就不大。当然跟读只针对学有余力的同学。

所以呢我们这一期就不拍真人的视频来真人示范了。那么以上就是我们今天的全部课程，希望大家呢呃细心体会，做好笔记，尤其要留意关键点啊。

今天提供了所有材料呢在维护后台回复奶爸英语都可以得到。祝大家呢。
