# 第7课-开始适应常速英语

很高兴再一次和大家见面了。今天和大家聊一聊初中级的同学应该如何学习英语。在初中值主要的内容是三个部分。第一是我们要稍微讲一下对初中级学习者的定义。

第二我们要聊一聊初中级学习者的目标和效果评估。第三也是本课的主体部分，也就是初中级学习者的学习规划和方法。

下面我们就来正式进入正题。第一部分，初中级学习者的定义，初中级学习者比较适合以下同学。一听慢速英语，觉得太慢了，不耐烦。但是呢听常速英语又觉得太困难了。

二，有较好的英语学习基础也非常认真。但是呢。训练很久了，要突破不了英语听障，无法听懂常速英语。三，坚持练了一段时间的听力进步不大，甚至穿着坚持练了很久的听力还是一团模糊，根本不知道如何良好的训练似有一定的听力基础，也愿意往上努力。

但是呢觉得市面上的材料要么太难，要么太枯燥。美剧电影太困难，新闻播报太枯燥，感觉没有什么针对性，比较犹豫。

下一步的规划应该怎么走？如果你符合以上任意一点，那么恭喜你，你最适合本小节初中指第二部分，初中级学习者的目标和效果评估。

初中级是我们整套课程之中专门为了听力突破而设置的。持续学习的进步呢会非常明显，但是会很遭罪。所以我一定要提前告诉大家，让大家做好心理准备。那么你可能会觉得为什么你天天这么努力，但是每一天都会遇到很高的难度很大的挑战。

所以呢一定要做好心理准备，有思想觉悟，坚持下去。只要你真的坚持完成了这几个月的学习，会发现听力真的提高了一道钱，具备了突破常速英语的基本能力。

在这个阶段，我希望大家能够达到的水平是第一积累过六千的词汇量。二，基本听懂常速英语达到未来呢可以拿着原版的美剧书籍之类的材料进行学习。

三以后呢可以不用再学英语，而是用英语。四，可以应付绝大部分的口语场合，日常的这种交流场合。面对一。老外呢听说英文不犯怵。

呃，说完这些美好明天的描写，我们呢呃万事从头来还是得从最艰巨的部分正式开始。那么我们看一下第三部分，初中级学习者的学习规划和方法。

在初中级这个阶段呢，大约需要三四个月的时间，相对来说比较艰苦。请大家做好心理准备。初中级的同学主要是学习两个材料。注意这两个材料是同时学习，而不是先后学习啊这个和初级的规划有点不太一样。

第一份材料叫做daily dictation。以下呢我简称滴滴daily dictation 呢是一套视频课程，一共有接近三百g 的。

视频节目现在呢还在更新。但是呢一般来说，听完两百七左右呃，基本上都差不多了。那滴滴呢他是我们在初级的时候接触到的那个daily easy english expression 的主播coach shane me 的另一道力作，常年坚持在网上连载。

他相当于是我们初级的核心教材daily easy english expression 的进阶升级版。

那在这节课里面呢，我稍微详细介绍一下，我个人非常崇拜的现任老师。崔老师呢在英语教学方面已经有了接近三十年的经验。

四人教学学校公开课、广播教学、电视教学、网络教学呢都从事过。虽然现在有一点点科学狂人的气质比较邋遢，但他年轻时候呢也是一枚小鲜肉。

在长达三十年的教学过程中，现已越来越意识到传统的课堂英文教学模式非常不可行。因此他发展改良了一套自己特殊的教学法，经过大量的推广，实践效果非常好，绝对可以大幅度提高学生的听力和口语水平。

对词汇量的促进效果也是刚刚的这套教学理念和教学方法教学模式。在整个滴滴的节目中呢，被体现的淋漓尽致。我个人私下小范围着用这套视频进行培训，得到的效果呢也是超群的。虽然滴滴的名字叫每日听写，但是呢他其实跟听写关系不大，不要被名字所误导。

他是目前针对发音和听力培养方面最优质的播讲类视频材料。没有质疑啊他的。模式呢主要是这样在第一天的视频里，首先播放一段长素的录音。大约呢是三十个字以内。

也就是一句话非常非常短，可能是美剧里面的，也可能是cnn 或者bbc 这类新闻里的一句话很短，但是语速很快。

在播放这段话的时候呢，它是自带重复系统的。就是说他一句话会反复播放很多遍，整理听写。如果一遍重点听下出来，说明你是高手，如果要听五次以上才能勉强写出来，说明就得加强努力。然后呢在第二天的视频里，他会出现并且公布答案。

但是这个和传统的清洁方法，首先厅在对答案在改。那自己呢也是稀里糊涂的，完全弄不明白听力课的老师也稀里糊涂的。

我们把自然与流的细节和发音方式用这种方法你听再就你也不见得能提高多少。呃，他这种方法呢跟这种低效的学习方法完全不一样。

公布完答案之后呢，coach shane 会针对这段文字进行细致的讲解。每天讲解的视频就大致持续到了十五分钟左右。

这个讲解是线眼用非常慢速夸张的语气来讲解的。但是呢跟一般外交不同，现已不仅仅将文本内容中的单词一死，词组用法等等。

最重要的是他会对这段自然旅游进行彻底全面的剖析和讲解。这种播讲是限的独一份，也是目前所有的国内国外英语教学视频之中最缺乏和最宝贵的地方。

什么叫针对自然与人的全面剖。去长捡的。有一句话，world series opener on the cool night 在自然常数的宇宙中并不会耽搁的。

单词发的很清楚。然后呢再去一个一个的说出来不会这样，他呢是把每个单词都连在一起，形成一个类似长单词的东西，让学习者很难听懂。

因为呢音变太多了，那cocher 这时候过来，他首先以很慢的速度详细的解剖这一句话里面每个单词的音变和连读。

比如说open her own 要连读n 和二要连读。那讲解完细节之后呢，他就会以这个长度反复的带着你单独很多遍也知道最后你可以较为轻松的流利的与长寿，把这句话脱口而出。

所以这。句话呢就变成了what are serious open on cool night。这完全不是说你自己发明创造就可以读对的。在这个播讲部分，你可以学到很多自然发音的技巧。

比如说two 的多种弱毒模式，词尾的车的么呢是怎么被弱读成别的音的。他对于你的听力和口语呢都有很大的帮助。

那线讲解完之后呢，他会在播放一遍昨天听写的常数宇宙。这个时候你会明显的发觉，经过讲解，你现在可以不费力的听懂了之后，他会播放新的一句需要学习的录音，让你反复听写。

然后在下一个视频里面再讲解。那推荐的理由呢，第一个播讲的内容实在太强大，是中国人极度渴望。紧缺的优质材料。对于中国人来说，英语最难的就在于常速，英语难听懂这个常速英语最变态的地方在于并不是慢速英语毒快了就自动变成诚速英语并不是这样的。

真正的常速英语之中有大量的音变和连读情况。这些圆现象在汉语里几乎不存在。因为汉语讲究一个叫字正腔圆，越清楚越好。而美国人就不是这样，他在绚丽多彩的语料之下，是大量的吞音弱读和连读。

再加上一群断句和节奏，一段录音下来，他都不觉之后呢，你完全没听懂不逊。你可以找一个老外做一个实验，给他一段一百字左右的文章，让他先读。

现已慢速读在于这个自然的语速随意的。然后你用电脑技术把慢速英语加速。最后你会发现哪怕。加速了。但是这个效果和自然常数的效果是完全不一样的。那不一样的主要的原因就是在于自然发音，很多小技巧和各种各样的音变现象。

在此之前几乎没有老师会讲解过这些知识。所谓的自觉方法就是要求学习者映听，硬着头皮硬干。所以很多人坚持不下来，半途而废了。坚持下来的呢效果也一般般，顶多是熟悉了变态语速。

但是对于发音的真正细节还是不清楚，自己说话的时候呢，想加快语速，还是不懂连读技巧，基本上全靠自己发明创造。

所以一张口英文立刻入选，光靠模仿映厅基本上是不会有什么好效果的。大部分普通人根本坚持不下来，能坚持下来的都是超人。

而就算这些超人里面超人里有一半以上的人都是在自我发明创造语音的。所以。必须要有针对性的播讲类材料。你要去学习这些知识，而不是自我发明创造才行。

所以这套教材真的特别好，把各种语调重音弱读连读等发音技巧融入到自然语流之中。仔细的讲解辨析，模仿明确的告诉你一句话，省掉的是哪些音节，改变的是哪些发音，让整个句子听起来更舒服，更流畅。

更重要的是，这套教材它彻底填补了市场空白。真正的是把不那么标准。但是其实在日常生活中，最自然最广泛使用的发音模式，告诉了学生，学会了之后呢，不仅他们的口语可以更放松，自然，听力也会大幅度提高。

大家从小在公立学校学英语，学的都是教科书式的发音技巧。这些录音呢对你的英文使用能力危害是非常大的。你一旦习惯了这种发行模式以后，根本就不可能听得懂。新闻也看不懂美剧电影想突破常速英语的听力，滴滴可以说是不二之选。

第二个园呢是视频课程整体编排科学使用，主播风格亲切幽默，容易坚持下去。coch 限于本人的学术背景呢并不强大。

但是在我见过所有的英文老师理论教学实力和课程效果。不管是活着的还是死掉的，出名的，还是不出名的，中国的还是国外的。

谢意呢，我个人是认为他几乎可以排到世界第一。哪怕是我平时自视甚高，面对现已强大的播讲工艺，也只能贵府视频里的钵讲技巧。

他作为老师的一个亲切随和的态度。他抓这个外语学习者的痛点，课程节奏的控制，幽默的表情动作演示。吸引学生注意力语速的控制，肢体的表演，课堂的气氛等等。这些内容从视频中看，c 他各方面的技巧都已经登峰造极了，非常容易吸引人，情不自禁的学下去。

而且课程的整体编排非常合理，虽然都是常数语料加慢速讲解的模式，但是看得出来现眼，他是下过大力起来筛选这些语料的。

他初期选用的呢都是一些比较简单的美剧录音，后面呢是慢慢增加难度，逐渐升级的到bbc 比较快的男的一些播报和访谈。

整体难度的进山非常的合理，非常科学。不知不觉呢就提高了学习者的水平。学习方法呢其实非常简单。第一个，整体规划和材料获得。

滴滴呢是全免费的视频材料，在百度你可以很轻松的收到。各大视频网站也有，b 站也有，虽然不全，但是呢学完两百多次呢也足够了。

在两三个月之内呢，要把两百多g 的视频全部学完比较困难。如果能够学完是比较好的，如果实在学不至少要学完一百到一百五十七。

另外呢就是在这个维护这个公众号后台回复呢，把英语你也可以得到我们课程方面所有我们提到的材料。第二具体怎么学习。

那每天你要抽出一两个小时，集中精力全身心的投入到这个材料中。那老师让你怎么做，你要怎么做啊，老师的方法其实就很简单。

首先跟着认真听讲，然后呢认真看讲解，看讲解的时候呢，不要只是默默的看，要主动跟他codec 呢去朗读模仿。

那尤其你要注意听写本身是完全不重要的，甚至可以说是好。价值的最有价值的是老师的讲解。所以呢一定要认真听，并且呢跟着去模仿学习。一天至少要学习四到五个音频，这样的一百天，大概可以把已经有的滴滴基本上全都高质量的学校了。

那第三个呢还需要注意，就是你在学习的时候，如果有生词，那么呢要主动的记录在笔记本或者手机词典里面，平时零碎时间来复习。

这个呢是我们提到的这个第一份材料。但是呢平时仅仅学习这一份材料其实是不够的。那么我们同时还需要学习第二份材料什么呢？english pod 那english porter 呢它是一个教英语的广播节目，没吃都有一个公平的主题，大概有日常生活情感问题，商务交流等等内容。

每一个都会标明等级为elmtree 初级的interm。diet 终止opera intermediate 中高级advest 高级按标准呢，它分成了b c d e 这里尤其需要大家提醒一下，就是一级别非常的难，词汇量非常大。

我不太推荐你去尝试。如果你看到有一刻的音频，他最后标注的是一最好就忽略掉。因为在初中级别没有必要学这个东西，就没有必要学english 扩展里面标注一的这些课程。那不管他的难度是多少呢，他每一期都有一个固定的模式。

那首先呢是一分钟左右的一段小的情景对话都是非常幽默搞笑的，而且还有现场的配音。那他跟我们那些枯燥的英语会话术完全不一样。

然后呢是十分钟的讲解录音，有一男一女两位外教主播针对对话中的用法和语言难点进行细致的讲解和举例。最后呢是一段五分钟的录音，主要是复习词汇和用法。

那e p 的精华它就在于每期十分钟的讲解录音和一分钟的情景对话。他每一期的课文录音呢他都会单独抽出来，做成一个独立的音频，供大家反复的听和仔细的模仿讲解录音呢也就只有十分钟可以用来学习难点和用法。

而且两位外教的教学功底非常扎实，经验也非常丰富。在我念大学那个时候，一批的首席主播是mark 老大，他的声音贯穿了一批的全部讲座，非常的纯正。

他本人呢也是t 否证书的持有者。那telephone 呢它是叫teaching english as a foreign language。

书的全称是国际认可的通用英语教师资格证书之一。一般呢持有这个证书的外交都非常的优秀。我用一批的全部三百六十五齐对话脚本做过词汇的测试，大约一定是有七千多个单词。后来呢我跟马可发邮件知道就是所有的对话脚本，语言，词汇主题全部都是由他一个人完成的。

所以你在听一批每一次搞怪幽默又让人会心一笑的节目的时候。同时呢你还能学到了扎实的知识，你就不能不感慨毛孔呢真的是个天才。

零六年零七年两年是english sport 最火热的时代。mark 老大呢也加班加点写出了很多个精美的幽默的对话教程，配上它的醇厚有磁性的语音播讲，引人入胜。

当时的一批一共出了三百六十五器。但很可惜好景不长，大约。到了一零年的时候，app 呢因为经营不善，只好品牌呢后来被open 拉过去居家公司给收购了，mark 呢也离职去了别的地方。

在马会离开之前，english porter 官网他们发出过一个声明，大概意思就是说我们已经做好了三百六十五七足够大家彻底的突破英语听力了，算是一个比较系统的教程时代。

大家以后呢在沒有我们陪伴的日子里继续好好学习。但是后来open line wage 呢，他又发了一个有点自相矛盾的文案，他大力推广和更新呃这个新的这个english sport 就是新一轮的。

那和之前这个利用三百六十五齐英节目，就可以彻底学好英语的公告呢是相反的。那么缺少了marquard english porter 其实就像是失去了灵魂。

质量呢是大幅下降的。所以我个人还是最推荐的就是呃最早的最原始的是猫狗亲自。撰写监制并且讲解的三百六十五期播客e p 的停播呢，是我大学毕业的时候最痛心的一件事。比我当时找不到工作还同情。

因为纵览整个大学时光，我的英文口语和听力呢有很大一部分原因就是靠这个节目学好的。呃，我是利用他打了很不错的基础之后才开始接触美剧的。

它承载着我整个青春期的奋斗，努力和汗水的美好回忆。对我来讲意义非常重大。而且在所有的原版听力材料中，美剧也好，电影也好，新闻也好。这个节目我始终是认为他是最好的，没有质疑。

那因为呢被收购之后呢，他后续又重开的节目。那这这些关系的就弄的乱七八糟的呃，原始的这个app 上版权他现在所以谁也说不清楚。

我个人不太清楚你去open language 的官网能不能买到媛。的三百六十五期节目。所以我推荐大家最好就直接在网上去搜索，这个呢其实是很容易搜的到的。你在维护这个公众号后台，你回复关键字来霸英语，你也能得到相应的一些资料。

呃，具体的我就不多放运动。下面呢我来说一下具体的推荐理由。那一批呢，他作为一份听力学习材料，特点别具一格，非常有趣，有风趣幽默的小对话，能够让你笑到捧腹。根本不觉得学英文是件苦差事，讲解非常实用，涉及最实际的课本上学不到的英文，比如说感冒鼻涕多怎么说。

那i have a running knows that 比如说电脑死机怎么说it free is my computer just throws。

那像这种小瓷的用法呢，在广播里面比比皆是，都由mark 老大娓娓道来。还有所有的对话录音都是有口音的，包含了一到。

西班牙，美式英式，但世界各国的口音就听力的提高帮助是非常大。主播呢他们都用一种比常速英文稍微慢一点点的语速来播报。

那长期收听他们的声音，慢慢的，你的英文就会逐渐适应这样的语速，听力的感觉会变得越来越好。最棒的是你平时看美剧啊，电影啊，很多好用法，不留神就过去了，没啥用处。

但是一批有主播老师给你详细的讲解，轻松做技术，想学不好都很难。第二个原因呢是这个课程的设置非常的科学，非常适合初中级阶段的学习者深入学习。

首先呢它具备了多口音听力输入的特点，培养真实语音的听力能力。一批每一次的对话基本上都是有口音的。从第一期开始，那个意大利餐厅的服务生。他遇到了一口音呢就很重好了。

my name is 子发必要，就他就是这么说话的。那到后来就他有美国各地的口音，因事的口音，印度的莫斯哥的都有语言学理论之中呢强调就是说我们不能只听标准语音，而是要听大量不同的非标准的语言，才能提高听力和口语。

那他呢跟科学的语言学研究理论是完全符合的。所以说呢，我们必须要听各种有口音的英语母语国家呀，非母语国家的人讲的英语都要多听。

因为呢成年人的耳朵呢有障碍，多听不标准的原因，有对比才能彻底打通，发音才能变好。那么在所有的英语学习材料之中呢，其实只有一批做到这一点，他专门会设计各种有口音的场景。

至于说美剧电影，他也有不同的口音，但是他本身呢是。不是用来学习的，所以学起来呢你难度颇大，无从下手。还有一点呢，他符合可理解性，r 加一的听力输入机制。i 代表你现在的水平。

那我们在之前呢找几门课上已经讲过了有关这个听力输入机制一定要符合r 交易。一定要在自己现在能够听懂的水平上稍微难那么一点点，然后逐级过渡。

一开始如果就是正常的语速，那叫做无效输入问题，完全听不懂，跟咱也没什么两样啊。当然这个主要是真正承认了小孩儿可能关系不到。

那么在初中级这个阶段，用近似常数的一批作为材料呢，是最适合不过的。最后一个原因是一批的内容足够的有趣，利于坚持学习材料呢，要让感兴趣学习者在学习过程中呢要始终感到愉快有收获。

挫折感不是特别重。那么一批的所有内容呢都非常搞笑，有点冷笑话的意思。广播的生效做的很棒，设计的场景都是真实的背景声音，让学习者有如身临其境在讲解某些生词的时候呢，会故意放出音效，让人知道是什么样子。

比如讲解exil 的这个词的时候，主播马可没有直接说是什么意思。而是呢他是放爆炸的，就是这个音效，让大家明白这个是什么单词。

那他这种图片呀场景啊，这种感觉通过音效表达的栩栩如生，非常有趣，引人入胜。我个人呢推荐的学习方法主要是这样的。

那么在初期学习呢主要是以听播讲类的录音呢，不重点就是你认真一期一期的听下去，一边听一边做笔记。那如果觉得集中精力，那么不做笔记其实也可以。

自己呢根据你自己的学习习惯来规划，每天听若干吃，一直到三百六十五期都听完。一般来说一天听你是以上一百天内，大概可以完成一到两遍。

那第二步呢，就是你在听的时候要注意一下这个音频的后缀啊。如果一级别是一级别或者低级别太难了，你可以放过去，暂时不听啊。

第三步，认真听完之后呢，你要开始这个叫军事学习。这里的军事学习呢主要是包括两个方面。a 你要找到原来的文本检查文本中有用的词汇和用法，然后呢补充到笔记里面。b 你要挑出一些你特别喜欢的课程。

你觉得这一期的课程特别传真，然后呢你要找到这个课程录音，要开始跟读，一直到您广瓜烂熟。这里呢我想额外强调一下，为什么在初中级这个阶段一定要做跟读。

就是在初级。接到我们只建议呃，学有余力的同学，基础不错的同学可以做一下。如果在初中指所有人必须要做单独在初级阶段呢，我们主要是为了突破听障，培养语感跟读呢可以稍微放一放，不用那么严格的执行学。

有余力的同学呢，你你感兴趣，你去做就行了，不敢神女也无所谓。但是到了初中级阶段，你必须投入大量的时间进行跟读训练。

你现在的听力水平提高了，模仿能力应该也是进步不少了。可以明确的区分出各种方案细节了。这个时候就必须得疯狂锻炼，跟读和这个口述来稳定这些知识。此时不恋未来，傻眼，跟读练习如果不做，基本上就代表着你初级和初中值所下的功夫全白瞎了。

这个是在锻炼你的口腔肌肉，构建你的口语流利性，最基本的方法。不跟毒理学一批啊学daily dictation 啊，就没有什么好的。

结果正所谓叫健身不练腿，迟早得阳痿。英语不跟读能力。拳皇五我的上一本书出版之后呢，有可能学习者来信问我说学完一区的，但是没有取得理想中的流利口语的效果怎么办？我就问一下你有没有跟毒，他们给我的回答百分百全部都是哎，我听是认真听了。

但是我跟罗梅怎么做，我原书里面白纸黑字写的清清楚楚。口语是必须要乙单独为基础慢慢练出来的，你自己不听，没有耐心又想走捷径。

那你问我，我也没辙了。跟读呢他有三种模式，我们之前其实有说过，第一个是不看文本播放一句暂停，然后跟读，如果跟不了就反复到。

但第二个呢是翻开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。第三个是。开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。第一种跟踪模式是最难的，但是呢它是最有用的，一定要彻底突破了。

第一种，然后才能进入第二种。这样的培养是查漏补缺这种功能。然后呢再进入第三种模式，熟练罔顾让自己可以不看文本，把英语长句子流利的脱口而出。下面我就来人肉演示一下，跟读应该怎么操作。

哈喽大家好，我们再一次在我宽敞明亮的办公室里见面了。那么今天我将现场人肉向大家展示一下啊。跟读的时候，我们应该用什么样的方法。那么我们面前摆威风电脑，这个跟读呢，我们之前提到有三种方法，第一种是最难的，但是也需要对攻克。

大家在我们班。这是开始跟读之前啊，把这小票一下，我们要把这份材料已经听的非常熟练，并且已经看过文本之后再进行跟读的训练。

那第一步的跟读呢是什么呢？就是盲听音频，一边听一边暂停，暂停完之后，然后开始来喷涂部。好，我选的这一课呢，我自己也比较陌生，很长时间没练过。

我们下面呢就来看一下在真实环境下单独应该是什么样的。首先打开课程，然后播放li po 或者那个姓名t c nk 处理表资金生病两百二r c l c k 好了，大家说这句话，然后我们赞同上面呢我就得跟着读了。

啊，我我刚才读我可能我记得不太清楚，他就是all right people for 我刚刚在比方说这嘎就斗上cell，然后这块可能未必是对的。

那我得倒带回去再听一遍。因为你只有问题，这样我们可以推出一个案子，不到一下li，he was all it s 名词already people 博物馆后面的是他说的不是我干到这是我后添的是对是吧，来你开除你告诉to do something about ourselves。

g 三分两百二r co nv 上面是按照我下面是什么呢？明天职位问你do now are 好了。就这句话，那我这里只承担把整个视觉的重点呢，就是当你在做跟读的时候呢，不是说要把一整个完整的句子。

播放出来之后，你看更多，因为他一整个完整的句子播放出来了，你可能已经记不清楚了。那么最好的是什么呢？就是你听到一个词组，或者你听到你的制造的这个地方，你就赶紧暂停，然后跟着模仿，然后慢慢的慢慢的慢慢的这么多，然后一直到把整篇你都觉得o k 觉得都能够把它说出来。

那下面呢法制怎么练习，练习上面之后做就做。第二步。第二步是什么呢？是打开文本，我们打开了，然后呢看着文本，一边看房本，这里我推荐最好把老板打印一下，就我手上有一张纸。

比如说这个是五百，这是我们把这个文本呢打印出来。然后我一边看着我一边跟着他，就会出现一种什么样的效果呢？就是第二记住第一步很难，但是一定要坚持。

只有做完第一步之后，做第二步才有财力。一般金属杆这边看看，这边是我说你可以出一个roi，他是bug 是吧，就是一边擦点粉本，一边跟着这个录音读好。

第二步，如果你反复的这么读，不赞同，读了之后觉得o k 了。那下面呢就是这个最后一步。也就是说，彻底的锻炼这个理由就是说我不看文本，我也不暂停，我也不是一句句的这个去雕琢我的细节。而是我直接把这个放下来，然后跟他这一步是怎么做的呢？还是含检查。

我们打开录音机两分的图就行。这一部分建立在非常。熟练的基础上，对上中听一下day by 二的我操都行，还是rage。那你看就是即便是像我我在做这种跟读的时候，我也是感觉很困难的，我也需要你不愿意用一遍的练习，我也不可能完整的把它干下来。

但是如果你这样坚持住，不怕困难，不怕账了，坚持住。从第一种模式开始，慢慢来到了第二种第三种模式。那么你的口语会越来越复杂。所以大家请注意，一定要好好加油，一定要坚持。



