# 第09课-中高级：英文语法与阅读

大家好，我是恶魔奶爸，很高兴再一次和大家见面了。今天我们来学习一下中高职课程。中高职课程的重点是语法和大量阅读，来增加大家的词汇量。我们废话不多说，直接就开始进入正题吧。

第一部分中高值的定位和适合人群在中高级只有阅读词汇和语法，没有听力和口语。这个呢也是我个人最得意的地方。

整个的课程是有断层的，什么意思呢？就是我的整个课程分成了三个体系，a 零基础自成一个体系，b 初级到中级自成一个体系。

c 中高级和高职又自成一个体系。这种断层式的安排有一个最大的好处就是我大大的增加了整个课程的自由度和灵活度。

对于零基础的同学，最好的做法是按部就班，从零基础初级初中级慢慢一直学学到中高级或者高祖就可以了。但是对于有基础的同学，那如果他们面对考试的压力过大，没有现实的条件来练习口语和听力。

那么呢他们可以直接从中高级开始把c 体系学完，然后再回头学习a 体系。也就是初级到中级的听力和口语训练。

从课程开。发者的角度上来说，我个人希望大家呢能够按步就班。就是不管你是零基础的还是没有基础的，还是基础比较好的，都从a b c 或者从bc 开始学习。但是呢如果你基础还可以，市值呢基本能及格。

那么你直接从c 开始学习，学完c 体系之后呢，再学b 按照这个顺序呢也是可以的。那他有一个什么好处呢？它可以让你通过考试的同时提高你的英语实力。

而且他还可以让你先解决目前比较紧要的通过考试，考试通过之后，然后再提高英语的实际运用能力。这样呢就完美的解决了广大大学生在学校里面他没有安静的环境可以去听读英语。

平时在学校里面呢呃，你们可以进行ct 式的训练。等到毕业了或者寒暑假，这个时候呢，可以进行b 体系的训练啊，非常方便，一样的能够达到非常好的效果。

因此呢中高级最适合的人群是一个，那已经学完了a b 两个体系的学习者，没有学完a 或者b 体系。但是基础已经四级可以及格了。

那他希望能够首先满足自己最紧要的急切的这个目标，能够突破考试拿到高分。同时呢他还想提高英语水平的同学。

那第三类人群呢，就是他在现实生活中没有条件来练习。听说比如说像我这种我的大学呢学风非常差，身边的同学呢基本上都不爱学习。

宿舍呢也很丑，我很难。找到一个安静的环境，用的笔记本啊或者用的手机去练习我的跟毒药模仿。所以呢我在学校里面只能去大量的阅读，大量的去学习单词，学习写作和语法。那等到寒暑假我一个人在家了，在家里面嘛，这个就方便很多的。

我想怎么好就怎么好，我想怎么练习口语，就怎么练习口语。那这个呢就最适合这种平时没有条件要练习，听说同时又能够持续提高英文的同学。

第二部分，中高级学习者的目标和效果评估。在中高级阶段，我希望你可以达到的水平是第一个词汇量呢达到一万到一万五。

第二个搞定基本的语法和句法。第三个具备比较熟练的阅读能力，阅读速度呢大大加快。第四个各类考试的这个阅读题和写作。提的都能拿到高分。

下面呢我们来看一下具体的方法规划。第三个部分，具体的方法规划中高级呢他只有两个阶段。这两个阶段呢你先后开始或者同时开始呢都可以。但是呢我建议大家呢呃先开始第一个阶段，再开始第二个阶段，第一阶段呢是语法学英语呢是一定要学语法的，这个呢是定论，容不得反驳。

目前现存的真正的英文高手，他没有语法不好的。这些人呢都专门研究过英语语法，而且不仅仅是中国的，包括外国人想要成为真正的高手，还是得学好预防这个呢呃，我们再来回顾一下我之前说过的语言本能和语言水平的区别。

在前面几课呢，我们稍微普及了一下这个概念。宇原本能就是你对这门语言的熟悉度和感知能力。这种舒适度是体现不出什么水平的。我举个例子，美国的精神病人或者弱智，他们说英语说的是胡言乱语。

但是呢你还是可以说他们有语言本能，他们的语言本能非常的高。因为他们天生对英语就非常熟悉，但是你不能说他们英语水平就高了。

所以说美国菜市场卖菜的小贩，他的英语水平吧，你还真的就未必比中国的英语老师抢他们只是英语本能比较熟悉一点。

但是你让他们去考g r e 啊，写论文啊，写商业邮件呀，或者去上专业课，去公众演讲，保证是一塌糊涂。而中国的英语老师，中国的这个学英语学的比较厉害的同学，他们都能做到。

后面我说的这些场合好考g r e 写论文去做公众演讲。这些东西呢叫做语言水平，而想提高语言水平的第一步，这是学语法。

那我来给大家举一些母语人士的例子。美国著名的总统林肯他留下了这个篇章。葛底斯堡演讲是吧，the that this book dress 它里面提到这个著名的名句，这个a government of the people by the people for the people should not perish on the earth，这个真的叫非常简洁有力的句子。

他是怎么写出来的，他是怎么达到如此高的这个文字水平的。您看他呢在很小的时候他就已经意识到了想要提高演讲和写作能力，根本最根本的还是在于提高自己的语法知识量。

学习语法。所以呢他那个时候呢就很认真的，很仔细的读完了一本厚厚的语法书，仔细的研究。因此呢它才成就了这个隔离四百演讲。这篇演讲真的可以说叫做叫郑谷硕君，至今还在美国历史对美国当代的人民政坛政客都有着非常大的这个影响。

那另外一个例子呢，是当年拿到了诺贝尔文学奖的英国前首相丘吉尔。丘吉尔呢，在自己的自传里面呢，他格外的专门拿出一个篇章。

他讲自己童年的时候的一个缺缺经历。他说呢为什么这个自己的写作和演讲的水平明显比身边人高出一大截。最重要呢是受益于小时候英语老师特别的语法训练，他在自己的自传里面呢呃生动的描述了当时上英语课的时候的情景。

我呢这里呢就。原文的摘抄了一下我们中国这边翻译的这个文章。这个misr some of one 一位很和蔼可亲，令我感激不尽的老师负责教学，最愚笨的学生，最受忽视的课程也就是英文写作。

missed some of where 呢懂得怎么教他采取了与众不同的教学方法，他拿来一个长句，用黑、红、蓝、绿等各种彩笔，把冗长的数据中的各种句子成分一一标示出了主语、谓语、宾语关系从句、条件从句等等。

这就是一种操练。每天都亮。因为我在低级班呆的时间比别人长三倍。当时抽奖的在留职。所以呢我比别人多学了三遍，这些东西学的很彻底。我把英语句子的基本结构铭刻于心，这是非常光荣的事情。几年以后，丘吉尔的英语水平大大超过。当年的聪明的同学，这个呢就是得益于他早年在英语句法上下的苦功。

而另外一个人，美国国父富兰克林，他呢同样是以这个深不可测的英文功底见长。他同样呢在自传里面提到自己当年是如何学习英语写作的。

他的原文呢是这么写的，说我的父亲看到的这些信。这一次呢他没有嘲笑我，也没有对两个年轻人的论点做任何评价，而是帮我分析文章的写作技巧。

父亲认为，虽然我在拼写和标点上要更好一些，但是在文章的措辞陈述问题的严谨和条理的清晰方面，要远远落后于我的朋友。

对此他还举了几个例子，让我不得不服我对别人的批评，一直都本着有则改之，无则加勉的态度。这件事也是一样。

从此。后我开始不断练习，为了锻炼自己，我还发明了一系列的锻炼方法。比如当我看到有的文章写的特别好吃，我就会从文章中归纳出重点，过几天再重新写一遍和原文做对比，找出自己的不足之处。

有时候我会将文章的顺序打乱，等一段时间在设法重新组合一遍，使他成为原来的文章。这样我的逻辑能力大大增强。

在写作的调理上变得越来越清晰。那段时间里我除了工作以外，把所有的时间都用在读书写作上。就连每个星期天去教堂礼拜的时间也节省下来。这种所谓的叫差距啊，何惧的，这种练习恰好呢在张爱玲给自己弟弟的书信里面也提到过。

他讲到了如何提高自己的英语写作，那就是把自己觉得好的英语文章翻译。沉重了。然后呢再从中文翻译成英文，然后呢再对照着原文来改做笔记，提高自己的表达能力和句法的多样化。同样著名的英文大师，那作为中国人使用英文写作，能够登上纽约时报畅销书榜的林语堂先生，在讨论阅读和写作的时候，他也说过，一定要系统的学习语法，提高自己对长难句的阅读理解能力。

这些观点呢还有他们的成功经验方法和林肯丘吉尔等人不谋而合。这些前辈大师们的经验呢非常的有用，是最靠谱的学习方法。

因此呢我们必须要参考学习。呃，当然了，对于中高级的学习者来说，直接上难度这么大的方法，其实呢是不适合的。

我大学时候的外教呢就用丘吉尔老师。和富兰克林的这个方法来教我们，结果呢不是特别理想。所以呢在中高级阶段，我们只需要做两件简单的工作，就可以第一件工作买一本赖世雄老师的经典，无法配上mp 三教程，认真听语音的讲座，认真仔细的阅读文本。

这本书呢和国内的大部分传统语法书呢都不太一样。传统语法呢一般只有词法，没有句法就是那一般他只交八大词类。

什么冠词呀，什么动词啊，名词啊，这类东西他即便了讲句法也讲的非常的抽象，让人不知所云。赖老师的书呢则完全是从实用角度出发。

第一章呢就告诉你学语法的目的就是呢能够造句和理解长难句。因此他的书呢主要是将你造句规则和方法。一开始呢是。so 简单句，然后呢学习如何把两三个简单句呢合在一起变成复合句，非常的实用，非常值得学习。

我的朋友呢，老陈他呢是一位零基础的英语学习者，他苦学了五年，进步呢很一般，遇到非常严重的瓶颈，而且百思不得其解。

一直呢到他学完了赖世雄老师的语法书，尤其是语法的前四章，他呢才彻底的突破了瓶颈。英文呢有了很大的进步。

所以呢如果你想偷了最少最少你也必须得熟读赖老师语法书的前三章十遍以上这三张。或者说呢这四章他全部都是在教你如何造句，如何何惧，如何彻底的理解贯通长难句。

当你理解之后，你对阅读中的长难句的基本。不会再抽自己下笔写句子呢，也充满了自信。知道用什么规则，什么样的句子是对的，可以避免犯很多的语法错误。第二件事情呢是买一本剑桥中级英语语法叫english grammar in use intermediate 终止这一套书呢叫做英语语法。

再用那语法再用了，它翻成了三本初级，中级，高级。但是呢其实生的有用的只有终止这一本初级呢和高级都不太有用。

这本书呢和赖世雄老师的书的体系呢完全不一样，完全反着了。那石头老师呢是系统化从整体出发，而这本书呢是视觉化，就是呢他不帮你构建语法体系，也不帮你框架，更不给你所谓的踪影概述，他只给你零碎的知识点。

而且呢全部是以习题的形式整理出来的。传输呢大概有几百个知识点。那学完了赖老师的书之后呢，你做这本习题册慢慢的做，花个一两个月时间，从头到尾呢多做几遍。把例句和知识点呢都被熟。

基本上你终身的这个语法问题啊，还有考试的时候可能遇到的这个语法难题呀，都会被解决掉。但是前提有一个一定要先看赖老师的书，再去做这本语法书。

否则你会越学越慌张，越学越不知道到底怎么办是好。因为这本书他没有一个体系，他只是帮你构建零碎的知识点。

你学完了娜老师的体系之后，你才拿三轮别类，把这本书的知识点按照一个体系，或者按照一个大纲把它整理好。这样呢也更方便你的记忆好了。

以上呢是第一阶段的这个学习。那拳王第一阶段之后呢，我们下面要进入第二阶段，大量的阅读和积累词汇。这个阅读呢其实说实话方法不重要，最重要是什么呢？是书籍的选择。最重要。

很多人在开始阅读原版书的时候呢，根本不知道从什么地方入手。那这个呢我把这个阅读源码说呢，把它分成了四个阶段，一入门熟悉二自传三转制四社科。

那下面所有的这个推荐呢，是我个人认为这个文笔绝佳，内容有趣，非常适合用来反复仔细的阅读和反复品味的作品。

那更重要的是呢，我只推荐有用的书。那什么叫有用的书呢？意思就是说呢不管你感不感兴趣。都应该早点阅读的书。这些书呢对你的思维塑造呀、工作呀，生活都有很大的帮助。

第一阶段入门适应区。在这个阶段呢，不应该培养词汇量和数量，而是应该培养这个你对英文原版书的适应和阅读的成就感。

因为对于绝大部分中国人来说呢，读原版书都是一件比较恐怖的事情。而完整的读完一本原版书的人呢，往往都会被人视为是高手。

所以呢我们应该首先挑选一些比较薄比较简单的书呢，来看看完了就行，看完全忘了也无所谓。关键呢是要看完培养这个成就感。

这个阶段呢不宜推荐太多，那我个人推荐的是第一本，谁动了我的奶酪who moves to my cheese 这本书呢非常短最多。

也就两个小时就能看完具体内容呢就不介绍，因为太出名了，这个用词用句呢都简单到了极点。可以说是这个叫高中生的英文吧，来写了一本原版书。

这本书的作者呢叫做斯宾塞约翰逊spencer。then 我个人习惯上称呼他为美国版的于丹。事实上呢他也的确如此风格非常像那个用词呢非常的简单平和，内容呢非常的浅显，全都是鸡汤，非常适合原版书的入门。

因此呢我们在入门阶段呢，主要就是选他的书第二版礼物。the present 刘这本书呢比奶酪稍微厚了一点点，那也是非常短。

一两天呢就能看完内容，同样呢非常简单。那这些书呢用词的范围基本都在四千字以内。但是书虫什么的呢？差不多。但是你在阅读的时候呢。

你会感觉和树丛完全不一样。所以我个人呢是不推荐阅读书虫的，有能力读原版还是读原版比较好。你读一本三四千字写成的原版书，比你读三四千词，写成了书虫呢要好很多，真的是这样。呃，这方面呢最重要的这个因素的区别其实就是我之前说的这个叫搭配和禹矿。

呃，同样是三四千词写成了这个书，为什么原版书跟书虫不一样的。因为原版书他有大量的鱼况，比如说豫靠的下次是吧。

我们之前有说过recall the 瑕疵是吧，his is a flick he is a total of fleet 这些词呢很简单，但是呢你在树丛里面看不到。

然后这些短语啊，这些一块儿啊，你必须在必须得在原版书中才能接触到。而大量的使用与块儿和搭配。也是母语人士写作的一个习惯。你看书虫吗？对，你其实帮助不大。

下面呢我们来看一下第三本书叫一分钟经理人。the one minute manager 这本书呢同样非常的薄，是sponsor 跟别的人合著的。

这本书呢也是他的第一本的叫一分钟氏的之后呢，他在这本书的基础上写了很多一分钟的书。比如说一分钟家长一分钟，父亲什么的。

但总的来说呢，我个人最推荐的还是这一本读这本书呢是我在大学年轻的时候，当时看完了呢，觉得这个书呢没什么营养内容呢非常鸡汤和垃圾。

但是呢过了十年之后我创业了，然后呢再回头再看这本书里面的东西呢，虽然他都是一些大道理，但是呢确实是叫做金玉良缘，非常有道理，非常有用。

我仔细了又看了两遍，也有了一些。新的一些感悟。对我个人呢其实帮助还是蛮大的。那第四本叫做把信送到加西亚message to go see a 这本书的特点呢就是啰嗦。

那一页纸呢能够说的道理，他用了大概八十页说吧。不过呢同样是一两天就能看完的，非常简单。当年在我还在读初中的那个十年的呃，我们中国大陆呢引进了很多很多之类的书。那如何找这些树呢？其实很简单，你去机场这个中信书店或者中心的这个专柜。

然后呢你去摸一摸一些比较薄的一些书，然后你把这些书呢名字技巧或者把封面拍一下。然后你回去在互联网上找英文的原版一找一个准都是非常简单，三四千词会写成的。

那老美呢，他出了很多很多这种鸡汤，其中有不少垃圾呢，它销量都过千万了。比如说像秘密the secret 这本书，我建议大家呢就是以学英文为目的来看呢可以。

但是呢不要太当真面的这些书呢，也有自己的这个辨别能力。第五本表示呢，第一阶段的最后一本叫做富爸爸，穷爸爸rich that poor product。

这本书呢非常的精彩，可以说呢是对我影响最大的一本书。它的特点呢是用最朴素的语言，像初中生初中认知水平的人，讲述这个最重要的信息和道理梳理的内容呢可以说是非常有帮助。

真的叫活的脚非常通透。这本书呢是初级阶段的最后的一本，大概呢有一百五十页。不过呢一周左右基本上也能看到若干面，非常值得看。不管你学不学英文，我都建议你好好把这本书看一下。

基本上呢你把上面的五本书呢吃透，大概呢就有一个初步的。个原版书的这个基础了。好，下面呢我们来看一下第二阶段。第二阶段呢叫做商业巨子的名人自传。

在第二阶段呢，我推荐到这样的阅读这个自转为什么呢？因为所有的原版书呢，我大致呢都把他们分成了三个类别。

第一个呢是文学类用来陶冶情操的。第二个呢是社科类又来了这个科普和使用的。第三个呢是各个专业的教科书，这三种类别的书呢都比较重要。其中呢教科书对英文要求其实不大，对专业知识的要求呢，更到举个例子，你高中的时候，那个物理书和化学课本。

那我们中国都是母语啊，看这些书其实不太容易看得到。如果没有老师来辅导的话，所以说这些书对知识的要求更高，对英文的要求不高。

那么单纯从这个英语学习角度上来说。只有文学类和社科类呢是有意义的。但是文学类的图书呢叫众口难调，每个人的品味呢都不一样。而且呢文学陶冶的这个图书呢，他使用性没那么强。

最重要的是呢文学类的书难度很大。美国著名网站test your work up 这个网站呢他做过调查，在所有的母语人士种词汇量在三万以上的人，他们的共同点是阅读了大量的文学小说。

而词汇量两万左右的人，他们的共同点是很少看小说。这里的一个我们什么样的启发呢？那就是文学图书，他对于词汇量的要求更高。

所以呢我们应该先多看社科类图书，打好基础，然后再看文学小说。因此呢在中高级职业课呢，我们选择的。件图书呢全部是土，是使用上的社科类图书，目标呢就是提高英语水平，提高词汇量的同时吸收新知识，了解新信息，认识新世界，开阔新视野。

这样呢更好也更棒。尤其呢是针对英语水平的提高，我个人认为在你开始读原版的时候，尽可能的要做到就是从书中看到的用法和表达，立刻在生活中就可以用了上。

那这样呢对书籍的选择要求是很高的。如果你一开始选文学书，那你学到东西呢不一定能用的出来。因为文学书里面他有很多复杂的长难句和绚丽的大词。这些东西呢，不论是你在说话，写信邮件还是考试写文章，做阅读题，对，你都没有直接的帮助。

除非你是想搞文学创作，但是搞文学创作跟提高英语水平其实是两码事。所以呢根据这个简单易懂，同时呢上手使用的原则，我推荐大部分想正儿八经尝试阅读英语原版书的人呢，选择什么呢？选择从自己欣赏的大人物的自传入手，为什么好语言呢？他按照类别来分，它基本上可以分成叙述、描写、抒情等指导类。

那如果你观察我们平时的语言活动，你会发现在所有的语言里面叙述占的比重是最大的。其次是描写，而文学小说里面描写是最多的，叙述不那么多，只是起到了这个线索作用。

那在日常交际中，那你昨天做什么事呀，你假期去哪？完了呀，你周末怎么过的呀，是吧。那商业场合之下，请简述一下这个项目的过程。

或者说面试的时候，那我们来聊一聊你以前的工作经验和项目经历的这些场合下的语言，通通都是叙述叙述。那在需要提到具体的事物或者地点场景的时候，我们才会加入少部分的一些描写。

如果这么来分析，那么我们搞定叙述的表达，不管是考试还是日常的使用，我们的英语的读和写都能解决七成以上的问题。

那么最适合的女体材料当然就是自传和传记的。因为自传里面他全文都在叙述自己过往的经历。那用的这个语言和时态以及语气都是。是在叙述那以后你出去面试，你别问到自己相关的这个精力和工作经验的时候，那你就可以直接用你在转寄里面学到的表达法是吧，直接来用，那非常的地道，而且非常的得体。

同时呢你阅读你业内的这个大牛的这个自转，你可以积累很多跟你本行业有关的名词。那以后呢也不会再觉得窘迫了。

而且更重要的是呢这个传记类的作品文字呢相对于比较浅一些，生词很少。那个行文叙述的这个风格它比较平，不会出现很多这种呃长难句，更不会出现的。

就说哦我每个单词都查了，每个单词的意思都懂了。但这句话我这都不懂这种情况，所以呢非常方便理解。一般来说呢这个传记作品的话自转与他。人写的这个传记要简单，因为呢转制是第三者险，他呢需要加入很多的评论呀，或者抒情啊，或者点评啊，或者描写啊这类语言呢，它比单纯的叙述呢要难很多。

而且这个自传他其实也是分这个难度级别的。比如说像娱乐明星的这个瓷砖，像纳达尔著名的网球天王纳达尔的，是不是他很简单而且很精彩啊，可以满足这个八卦之心。

那商业人士的这个传记相对来讲呢也很简单，而且呢最实用。因为呢他会夹杂很多商务场合和创业的经历。这些呢是大家都需要的一些表达方法。我个人建议呢大学笙呢要多读。

那除此以外呢，在各个学科各个领域的这个大牛的这个自传的难易程度也不一样。理工科宅男他写的东西。相对来讲比较简单，都是大白话。那商业财经的呢相对会比较难，因为呢它有很多财经的一些事件，尤其呢他会出现很多专业的金融词汇。

比如说像格林斯潘跟巴菲特的，那最难的呢应该就是人文学科的领袖。像作家的这个字段，他喜欢呢把句子呢写了很绕，长长短短，大小不一。

那这些呢都是我们需要避开的。那如果说是一个政治人物的篆字呢，相对来说语言很难，而且谎话最多也是最没有乐趣的。

那我个人推荐的就是可以看一看文体娱乐明星的自传和这个商业句子的这个自首啊。然后呢多看一看各个学科牛人的这个姿势。

那政治人物的这个转制呢，它基本上全是垃圾，完全可以不看。所以呢以下呢就是我的一些个人推荐，我个人比较喜欢看的一些自传。

那不代表权威的看法。我建议呢大家可以去多搜一搜自己喜欢的这个人的这个自传呢来读。首先第一本叫奉上幸福delivering happiness。这本书呢是美国的网络鞋店zappos 的这个创始人兼ceo 谢家华的自传。

他那生动的回忆了自己小时候的教育和在甲骨文工作的枯燥，以及创业时候的这个经过。像搭配有声书呢更好。全书呢由他来朗读，声音非常赞，节奏很好，故事呢。某区从童年到创业都充满了各种真实可爱的细节。

这个店呢现在估值好像是超过了四十四十亿美金。后来呢在这个川普总统的真人秀学徒中呢，这个谢家华好像也有登场。

现在呢嗯不知道具体的情况如何。但是不管怎么样呢，都算是曾经的这个大牛成功者。第二版呢叫做i was i was not 是这个苹果的创始人之一，叫steve was as yet 是另外一个s d 不是乔布斯啊不是史蒂夫乔布斯是steiff was as yet 乔布斯相当于产品经理。

sd words ia 可是程序员是这个人的这个字说他呢这个求学经历呢非常有意思。但是呢后面写到他跟乔布斯一块创业，写到他周游世界的这个部分的商业来讲有点枯燥，而且呢比较流水账。

全书呢非常简单，没有一个复合句，全是简单句，而且基本上没有生词。那相对来讲呢，因为你你把书写完这样吧，就语言文字没有美感嘛，就相当于一个流水账。

所以呢有些人呢可能看不下去这个理工科的文笔呢，我们也需要原谅一下。初衷呢也提到了这个乔布斯的这个黑历史。

比如说乔布斯大学时代就开始黑这个通俗的钱。那一般传统意义上的成功学呢，那就会认为这种叫气量狭小，局限于蝇头小利的人呢不可能成功。

但是呢乔布斯就是用自己这种叫奇葩的性格，更辉煌的成就证明所有的成功学呢呃都是错的。那么我们看一下第三版和第四版，我个人呢喜欢把他称为叫职场商业小百科两本。

第三本呢是杰克韦尔奇的自传，一叫street from the got it 第四版呢是杰克韦尔奇自传的。

二、本窖迎温岭。这两本书呢被育儿叫所有的创业者跟管理者必看。呃，我建议了大学生呢最好就能看一下。虽然你们没有职场经验，很多东西呢看着未必有直接的体会。

但我个人还是认为你们非常有必要去阅读书非常的厚，美版书呢都厚达五百多页。他呢有大量的这个商业案例和商业场景，几乎涵盖了目前所有的商业常识跟呃这个商业百科呃，可以说呢是你想进外企之前呢必读书目。

下面呢我推荐两本书是这个物理学物理大牛人生赢家费曼先生的两本自传第五版呢叫做别闹了。费曼先生需要六月geochemist 的法门第六版呢，叫做你管别人怎么上，what do you care what other the people will think that 所有的自传类的作品之中。

公认最出名，质量最好的就是费曼先生写的两本书。那除了对人类的共享和这个作者本人的名声地位之外呢，他的写作技法和幽默的这个笔触也是这两本书呢能够广受欢迎的重要原因。

那同样是科技狂人，同样是iq 过了一百九，那费曼先生写的书呢，比这个窝子里可能要好看十倍。这个呢最重要的我觉得还是就是溫迪好就是不一样。

那以上的书呢，除了有个别的这个化工物理啊，或者这个电子科技之类的这个术语，都能基本上都非常简单。看完之后呢，词汇量和阅读能力会大大进步。

估计呢会在八千到一万词左右的这个水平。然后第三阶段这个呢就有必要看一下转制。转制呢我们只推荐三本。首先呢是乔布斯的。

两本转制注意不是乔布斯的自转，乔布斯没有出过自传，他的都是别人帮他写的传记。那也因为是转寄呢，所以原来都比较大。

第一本呢就叫做史蒂夫乔布斯传steve jobs 这本书呢应该也是最出名的乔布斯的传记。这本书呢是这个cnn 的当家老大，美国著名的传记作者，water to iact x 锁住这本书呢是最出名也是销量最高的。

他描述的是整个乔布斯的一生，而且呢并没有避开不谈老乔的这个黑历史。在我们纵观乔布斯的一生是风骚的一生，是成功的一生。

同时呢也是刻薄的一生，他真实的演绎了什么叫做做自己让别人去难受吧。他呢从来不会去顾忌别人的感受，我行我素。

然后呢确实。想改变世界的理想和目标，它彻底颠覆了所有传统成功学的规律。这是要告诉你，领导者不一定非得装孙子，说人爱装宽厚装薄的。那小心眼斤斤计较的性格也能成就伟大。

乔布斯呢就是这么的与众不同。即便是站在这个群星闪耀的科技节，面对比尔盖茨短的，他也是卓尔不群的存在。第二本呢是叫做the second coming of steve jobs，乔布斯东山再起。这本书是我个人最爱的一本老巢的传记，主要集中在乔布斯第一次被苹果开除。

然后创业失败破产之后开始奋发图强的故事全说了，充满了这个龙傲天的爽感。而且有超级劲爆的八卦，书本上文笔非常好，句式结构叫浑然。

天城用词，简要得到非常推荐进度。第三本传记呢是本杰明富兰克林传本杰明frank and american life。

这本书呢仍然是walpi act action 的作品，制成了它传统以来的风格，就是事无巨细，中立客观，不偏不倚。

富兰克林呢是一个非常特殊的伟人。他的特殊意义在于他身上成功学的味道很重，所有的成就和智能基本上都是靠自我的奋斗来实现的。

而且呢它也特别喜欢在自传里面呢详细的描写自己等等的奋斗历程。比如说那个著名的叫富兰克林的十三美德修养计划。

他呢这个呢就是他年轻时候为了锻炼自己提出来的。而反观其他的委员，包括国内的老毛老讲这些人呢都跟。像是这个天命所归，很少会提到自我奋斗。所以呢我们多看一看富兰克林杰克韦尔奇这类领导者的传记和自传，对于当代年轻人的成长有很大的指导意义。

好，下面呢我们到这个第四阶段，也是最后的一个阶段。有趣的社科类作品，所谓的社科类作品就是提升兴趣，拓展视野来用的。

这方面呢叫做众口难调。如果说让我个人推荐的，我会推荐三道作者的书籍，第一位叫做oven to the 阿尔文托夫勒。

阿尔文托夫勒呢是世界著名的未来学家。那什么叫未来学家呢？就是喜欢描写大社会大文明，全人类的这个发展和对未来的描写以及预测的这个人。

说白了呢就是说。装神弄鬼，这些人呢是祖宗，虽然说起来不太好听，但是涛付呢他确实是当之无愧的世界级的大师著作，几乎本本都是经典。

但他的书其实内容和思想并不是特别高深，也不是特别的新鲜，更不是那么的准确。它能够传世的法宝靠的其实就是一个文笔好，他发的文字非常简洁，字字用力四驱的力度呢刚刚好，用词完美。

他操纵文字的这个功率已经达到了炉火纯青。即便是仅仅看他的句子，你就会觉得上一次不完整加一字呢太累赘。他把英语语言文字的张力和力道发挥到了极致。他的文笔和小说家的优美，那分别代表了语言文学的两种风格的极端。

那文学作品的一般优美。体制甚至非常冗长，而掏粪呢则达到了简洁和张力的极致。最重要的是他用词还非常简单，基本上六级基础的都能看得懂，而且能学到很多有用的东西。这个有用的主要是因为他常年会对社会经济政治进行宏观的分析和预测。

所以呢你能学到很多有关这方面的表达。而这些东西呢，不管是你考试呀，翻译啊，还是参加英语演讲比赛，或者日常吹牛，都是会用到他的书不多。

主要呢是这三本，一个呢是power shift future shock 和the third with 其中这个the third wave 叫第三次浪潮。

他引进国内之后呢，一时之间造成了洛阳纸贵的现象。里面预测的大部分东西如今都已经实现。推荐一看未来学长里面呢，还有另外两位。可能相对更加出名一点。

一个呢是互联网圈的著名神棍凯文凯利k k 目前被广大中关村创业者和v c 老板们这个日夜烧香膜拜。另一个呢是虚拟人物，那就是漫威的钢铁侠托尼史塔克。

那正所谓叫坑蒙拐骗，装神弄鬼哪家强，出门直走，找未来学家就好。第二位呢是malcom gladwell。

以上呢转成m g m b 呢是一个看着就像一个天才，而且也确实是天才的文字天才如果说这个open to fer 的风格呢是装神弄鬼，那么mmg 的风格呢就是典型的叫虚张声势。

他所有书的特点呢都是读起来让人血脉偾张。读完之后呢基本上毫无收获。那看网上的读书笔记和脉络的整理，你会发现他每本书都非常简单。都是老生常谈的道理。

那一页纸可能就讲完了，但是呢他就能写成一本四百页的书。而且呢能够勾引你不由自主的读下去他的书籍呢，比如说引爆点呀一类啊，对中国读者来说呢早就耳熟能详了。

但是呢你们真的得去好好看一看它的英文原版，那写的叫一个惊心动魄，引人入胜。在当代现役的社科作家里面，他的文笔陈老二我估计没人敢称老大啊。

多学习老美知识分子之中，把一个简单道理用很虚张声势的手法呃，用这个宏大无边的写法，把它包装的非常的光鲜好听好看。

那对于广大中国人来说呢，也是非常值得参考的。第三位作家叫做bill bryson。比尔布莱森。在这里呢，我提醒大家注意一下，我推荐的三位大师呢，从文字难度上来讲是有权。

深的often to fer 是最简单的，他的用词基本上在六级左右。marcum，gladwell 呢他少男开始呢会用一些大词。

bill bryson 是最难的用词无所不包，而且他尽情的卖弄自己的文字技巧。他在书中呢使用了大量反讽爱欲类比、双关等等各种技巧。

这个作家的恐怖呢，他由此可见，他写科普类的读物能够写得像小说一样精彩，文学成就丝毫不要有任何一位文学大师。

但是呢也正是因为他爱玩弄文字，所以他的书呢是最难的。这个难不仅仅是相对的，也是绝对的。目前欧美的畅销图书作家里面社科类的数据之中，bill bryson 的书可以说是最难的。当然他的书呢也确实非常有趣，被誉为这个现役作战里面最幽默的人。

那如果说。国内的这个王朔、韩寒、王小波三个人出去结伴旅游，回来呢一起写一本游记。那我相信这本书的幽默感可能都没有bilboes ent 一本书来得巧。bill bryson 的著作呢主要是两类。

第一类呢是有致写世界各地的风土人情、文化和日常细节。第二类呢是科普他的万物简史呢写的实在是太过火爆，现在呢甚至成为了中小学的这个科学教材和指定读物。

这个成就一般人很难企及。代表作呢就是万物简史呃，需要case she of nearly everything 这本书呢充满了大量的科技名词和科学发现小知识考托福b 看这本书，基本上把这本书给吃透了。

托福高分不是问题。那以上我推荐那么多的书呢，阅读方法是什么？呃，我推荐说的数量不多，大概在十五本左右。

我个人推荐的方法呢就是精读。精读呢其实也就很简单呃，首先呢找到这个有声书认真的听，然后呢开始阅读书籍呃，不需要刻意的去赏析，只需要逐字逐句的去阅读。

那遇到不懂的词呢，就查字典或者请教老师来解决。基本上呢能够做到这样把这个十几本书读完，你的词汇量呢就会找到一个很可怕的程度。

你的阅读速度和你的阅读理解能力也会非常的强。以上呢就是今天的内容呃，感谢大家的时间，我们呢在高级课程。


