# 第1课-打开口腔的秘密

伙伴们，大家好，这里是充电大课堂，三十天让你拥有好声音，我是充电大课堂特约讲师文睿，感谢小伙伴们选择了三十天，让你拥有好生命的课程。

在这六节课的学习中，我将陪伴大家度过一个愉快的学习过程，绽放生硬的课程，跳过研究室，枯燥理论的教学，让生硬的训练易学易懂易掌握。

通过学习和坚持三十天的训练，为自己的工作生活学习带来喜悦的变化。我们的课程采用体验式和身体记忆的训练模式，学习和掌握发声技巧纠正。

语言的发音改变发生的路线和位置，使我们的声音更圆润，色彩更丰富，语言的表现力更强，塑造声音形象，增加个人魅力。

那么小伙伴们生硬的学习和其他的课程不太一样，需要小伙伴结合每节课程的要求和我一起学习练习。在课堂中，我不仅教给大家实操的方法，还会带着小伙伴们一起来练习。

除此之外，每天清晨五分钟的自行练习，也会让你更快的绽放你的声音。我们的层面口号是美好的一天，从绽放生命开始，每天早晨五分钟绽放声音，绽放你的心愿，绽放生意的课程带给小伙伴。

更多美好的体验。那么除了有声音的六节课的语音教授以外，我们还会在直播平台安排每月两次的面授课程。小伙伴们在练习的过程当中有任何的问题都可以在直播间提问。我也会在直播间把课程的重点和难点再一次和小伙伴们分享。

伙伴们，我们都知道声音是我们人类裸露的灵魂。在生活中，你留给别人的印象百分之五十五来自于你的穿着、打扮、身材仪态等等。

百分之三十八的第一印象啊就来自于你的声音，声音是能够传递出人的个性、喜好、情绪、情感、年龄、健康状态等等。

尤其是在电话交流的时候。你的音质音调，语速的变化和你的表达能力决定了你的可信度的百分之八十五。所以声音是我们人类的第二张名片。怎么说说什么决定着你的声音是否具有磁性与亲和力。

那么我们每一个人的声音其实都各不相同，或多或少都存在一些问题。有些小伙伴的声音比较小，有些小伙伴声音嘶哑，吐字不清，有些小伙伴的声音呢没有感染力，不具亲和力，有些小伙伴地方口音比较重，普通话不标准等等等等。

那么你是否想让自己的声音变得更大，更亮，更圆润，变得更有磁性。根据亲和力，感染力和穿透力呢？你一定可以，因为声音是可以训练的，声音是具有能量的。

你的声音可以通过训练改变改变了声音，也就改变了你的气场。好的小伙伴。那么接下来呢让我们进入到湛放声音第一节课的学习，打开口腔的秘密。在这节课当中，我将和大家一起来分享好声音的标准是什么，以及如何打开口腔的训练法。

首先我们来看什么样的声音是好生意呢？好声音的标准一，字正腔圆，吐字清晰。意思是说我们在发音的时候要讲标准的普通话，克服方言版兔子。

清溪二控生有度气息发生。我们在讲话的时候，要学会控制我们的音量，以对方对声音的感知度为准。学会正确的发声的方法，正确的发声方法在我们课堂当中将会进行细致的学习。三深入含糖蜜语甜言讲话的声音要甜美，充满磁性。

我们的声音当中要充满喜悦。四，轻重缓急，顿挫有度。讲话的时候声音要柔和，随着语句的内容适当的调整语音语速做到起伏有度。五，情真意切，感染力强。

那我们在讲话的时候要真。情流露多从对方的角度去考虑，感染力的强度，决定着我们说话是否更具有分量感。那么实际上我们经常会说说的比唱的还好听。小伙伴们，当我们训练了语言的感染力之后，我们就真的可以做到说的和唱的一样好听。

六心境平和，应从新出我们讲话的时候不要着急，要保持平和的心态，应从新出讲话要多一些真诚。我们的声音和我们的心要统一起来，努力做到身心合一。

那么伙伴们如何能够拥有好生意呢？要想拥有。幸的声音关键是要充分的利用发音的共鸣器官。我们人在说话的时候，声音是依靠两片声带的振动而形成的。之后经过了咽喉、口腔、鼻腔、胸腔等空间逐渐被修饰放大。

所以我们要学会打开口腔去讲话。如何能够让我们口腔这座房子变得更大更亮呢？打开口腔去讲话，不是说我们的嘴巴外部要打得很大要感觉我们的口腔内部像立了一颗鸡蛋去体会。

打开口腔去讲话，会让我们在说话的时候，更加能够做到字正腔圆，落地有声。那么我们在这节课当中和大家分享，打开口腔的秘密，有五点一体会胸腔的共鸣。

二，降低濠头的位置。三、打开上下牙槽四挺软腭。五提笑肌伙伴们，我们的口腔就像一座房子，体会胸腔的共鸣，就是给我们的房子打下一个坚实的地基，降低喉头的位置，就是放松我们的声带。

就像我们要给自己的房子，要通风，打开上下的牙槽，意思就是磊高我们房子的墙壁。那我们的房子的房顶啊就是软腭，所以挺起软腭就是让我们房子的房顶。

在更高一些题笑肌给我们的房子做一个精美的装修。所以当一间房子有了地基，房子的高度很高，空间很大，又装修的非常的漂亮。

那么这座房子一定是我们所喜欢的。当我们通过训练让我们口腔这座房子变得更大，更明亮更漂亮的时候，我们的声音自然而然就会变得更加的流畅，更加的圆润。

接下来我们就一一来学习，首先我们来看第一点体会胸腔的共鸣，体会胸腔的共鸣。意思是我们在讲话的时候要能够去体会到胸腔的震动怎么做呢？嗯，第一点，嘴巴微闭。

第二点，让我们把右手放在我们胸腔的位置。第三点，下巴微收，我们一起来低声的哼唱。我们先来看一看胸腔的位置。小伙伴们可以看一下红色的地方，就是我们胸腔的位置。

所以小伙伴们把手放在胸腔的位置的时候啊，从锁骨以下把手放在这个位置，就能够去体会到我们在讲话的时候胸腔的共鸣。

好的，我们一起来练习，请小伙伴们挺直你的腰背，坐椅子的三分之一处保持微笑，让我们嘴巴微闭，把右手放在你胸腔的位置，下巴微收，我来做体会胸腔共鸣的示范。

小伙伴们，我们一起来试一试，请你把右手放在胸腔，下巴微收，和我一起低声哼唱，嘴巴微闭，把眼睛也闭上，来体会胸腔的共鸣，你准备好了吗？吸气开始怎么样，小伙伴们有没有体会到胸腔的震动呢？大部分小伙伴都是可以体会到的。

好，接下来呢我们来看第二点，降低喉头的位置。降低濠头的位置。意思就是说，我们要让我们的喉部放松放松，再放松最好的一个方法就是打一个哈欠，让喉部和声带处于一种放松的状态。

我们来看一看我们要放松的位置，是我现在鼠标所指的这一片位置，使我们在练习的过程当中要放松的位置如何做呢？放松的小窍门，闭上眼睛，面带微笑，连续打两个哈欠，把你的意念集中在你的头部，我们的喉部就会感觉很放松。

我们一起来试一试，小伙伴们一起来找一种打哈欠的感觉哇。怎么样连续做两个小伙伴们自己来体会一下。好，现在小伙伴们试一试，连续打两个哈欠。大家在练习的过程当中，闭上眼睛去体会一下，你会发现你嚎啕的位置。

在你打哈欠的那个时候，我一直会降低大家试一试，闭上眼睛感受一下好的怎么样呢？接下来呢我们来看第三，打开上下的牙槽，打开上下的牙槽，可以给我们的口腔共鸣留出更大的空间。

空间越大，声响的效果就越温厚圆润。现在小伙伴们跟我一起来试着打开口腔。跟着我的语音引导，我们一起来找一找，请你用右手去摸拟右耳根前大牙的位置。当你把口腔打开时，现在请小伙伴们打开你的口腔，也就是前腔圆张张大，我们的嘴巴。

好，这个时候用右手去摸拟右耳根前大牙的位置，耳垂后面的耳根前大牙的位置。当口腔完全打开的时候，这个位置是凹陷的，你找到了吗？好的，接下来我们一起来发音啊，ion 我们试着打开口腔来练习，准备好了。

吗？我来做示范，我读一个音，请小伙伴们跟我来一起练习一个音啊啊啊感受一下自己的声音有什么变化呢？是不是比以前变得稍微要响亮一些呢？是的，当我们打开上下的牙槽，就可以给口腔的共鸣留出更大的空间。

接下来我们来看第四点挺软腭。首先我们要来找到软腭的位置。软腭在。哪里呢？小伙伴们，现在请你用你的舌头来舔你的上牙齿的后面有一排硬硬的，你舔到了吗？那么这个位置叫做硬腭，从厌恶往后一直到我们快到嗓子眼儿这个位置啊，这一片都是软腭，我们一起来看一看口腔内部软腭的图在哪里。

嗯，小伙伴们看一看一排硬硬的这块位置呢是硬腭。那么软腭啊是从我们硬腭往下，一直快到嗓子眼儿的位置，这一片都叫做软腭。

所以我说听清软腭的感觉就像口腔里立了一颗鸡蛋。那我们的上腭软腭的位置。要有被顶起的状态接受市叫做挺软腭。如何能够做到挺软腭呢？我们一起来发一个音，在发音的过程当中，小伙伴们要去找一种感受。

翻you 的时候从舌尖到舌根有一个过渡，尤其是发音到舌根的位置，要保持住，感受口腔里向，莅临一颗鸡蛋液。

尤其是发到后面呢，有哦有哦，这个音好，请小伙伴们跟我一起来练习感受。又这个音从舌尖到舌根开始耶。哎呦呦，感受到了吗？小伙伴们说没有感受到。好的，那现在呢确实有些小伙伴找到了，有些小伙伴呢还目前为止没有找到挺软腭的状态，怎么办呢？好，现在比如说这个时候有一件事情让你特别的惊讶，或者有一些害怕，你会倒吸一口冷气，这种状态也马上可以让你体会到软腭被挺起的状态。

你试一试，倒吸一口冷气，怎么样找到了吗？接下来再和大家分享一个方法。这个方法呢是让我们一起来打一个哈欠，打哈欠的时候顺便长啸一声。

注意长效的时候用阿开始笑到收尾时用。一结束，一要在拖得长一些。我再说一遍。小伙伴们，接下来我们来做找到挺软腭的状态，一起来打一个哈欠，顺便长啸一声，长啸的时候，用阿开始笑到收尾时用一结束。

并且把依托的稍微再长一些，我来做示范。那么当我们发一一的时候，我们的上腭软腭的位置会有轻微的震颤感在练习的过程当中，这个方法也可以帮你找到挺软腭的感觉。

小伙伴们，我们一起来试一试，打一个哈欠，长啸一声，用阿开始笑到收尾时，用一结束，把依托得再长一些，你准备好了吗？面带微笑，打一个哈欠开始或怎么样，这一边淋洗完了之后，是不是大部分的小伙伴都找到了，挺软腭是什么样的一种感觉了呢？非常好。

本期下来呢我们再来发一个音。好，保持刚才找到了挺软腭的状态，我们来发好，一定要去找到口气。当你向莉莉一颗鸡蛋的感觉哦，再来一遍好再来一遍好，那么我们口腔外部的口型并不是张得很大，挺软腭学习的内容。

我会在直播间继续和小伙伴们分享的，现在请小伙伴们务必要跟着我一起练习哦。为了小伙伴能够有更多的学习收获，在课堂中我将安排大量的练习。

小伙伴们跟我互动，练习的越多，你的收获就越大。啊。好的，接下来我们再试着发一下好这个字，好，再来一遍。口腔内部感觉像笠立刻鸡蛋，口腔外部的口型却不是非常的大。

好很好好的。接下来呢就让我们一起来学习啼笑鸡皮下肌的训练是可以让我们的声音马上就甜美八度的。那我们的男士提起效期之后，声音就会变得更有磁性。那抹笑肌在哪里呢？我们一起来看一看这张图片，小鸡就在我画出的圈出的位置，这是属于我们的相机。

那当我们想到微笑的训练方法，小伙伴们的脑海里是不是会想到含着筷子的图片呢？我们来看一看这幅图，漂亮的空姐在微笑训练，在训练提笑肌的时候，所用的方法都是口腔里含一根。

筷子我们一起看一看，在笑肌练习的过程当中，提起笑肌的感觉，看一看大家是不是都把相机提起来了呢？好的，要想拥有甜美磁性，具有亲和力的声音啊，我们一定要提起效期。

这个时候我们发音的位置，音色就会变得更加的好听。接下来让我们一起感受一下提笑肌的练习。请小伙伴们面对镜子啊，小伙伴们一定要面对镜子，给自己一个幸福的微笑，在开心一些，再开心一些，露出你美丽的八颗牙齿。

好的，这时候你会发现你也像这位空姐一样，你的笑肌也被提了起来，对吗？小伙伴们，我们接下来在讲话的过程当中，每次都提醒自己，只要你讲话先微笑依偎笑啊笑肌一提起声音就会变得更加的好听。

与此同时，你的面部表情也会变得更加的丰富，更具有亲和力。你会在职场更加的如鱼得水。好的，我们一起来练习提笑肌。那么体校机呢，不仅是要把外部的小吉提起来，更重要的也要把口腔内部的小鸡也要提起来。

口腔外面要笑，里面也要像。那什么意思呢？实际上当我们把笑肌抬起的时候，笑肌抬高，口腔内部自然空间就会变得更大。

我们一起提起相机来发一个音啊。啊，好，大家保持微笑。我们在发这个啊的时候，你感受一下，跟你前面没有提笑肌，在我们练习打开上下的牙槽所发出的音是这样哦，我们现在练习提起消极声音是不是变得更加的圆润，更具有亲和力呢？好，现在请小伙伴们保持微笑，跟我一起来发音，把相机提起来哦，一定要有一种比较酸困的感觉，一直坚持一直坚持准备啊。

好的，继续在保持微笑，笑得再开心一些，感受到你的笑肌两边有一点点微微。微的酸困的感觉说明你的相机是真的提起来了。

如果没有的话，那么在笑的开心一些，想一想何炅李湘，他们在主持娱乐节目的时候，带给大家那么多的欢乐。他们脸上的笑肌一直保持着。

这个时候他们不仅说话的声音好听，面部表情也变得极具亲和力感染力。我们继续来练习哦，请小伙伴们试一试，来发音，我们再来一遍提起相机保持微笑，准备口腔内部也要笑起来哦。

哦，非常好，我们平时可以。看到电视台的主持人，他们的声音不仅准确清晰，端庄悦耳，而且他们的面部表情也非常的自然协调，有活力。

啼笑鸡的面部表情就不会僵硬，就会出现微笑着说话。那如果我们平时在讲话中不提笑肌，就会使我们的声音特别的平淡慵懒，不具备亲和力。

也常常会因为思想感情的不运动而使声音不能够打动人，不感染人沒有活力。生活中啊也是一样的。当一个人讲到他最得意的一件事情的时候，他一定是激动着眉飞色舞，高兴的手舞足蹈。这个时候他的面部表情是提着相机的面部表情的高。

心劲儿和他内心的那份感受。此时此刻他的思想感情的运动和他内心那份感受是一致的，而且是自然协调的，根本就不会有紧张二字提笑肌的面部表情。

即使没有露出八颗牙齿，也仍然是笑意满面。小伙伴们，相机的调动是需要内心的思想感情的。所以我们每一个人的笑永远是发自内心的真诚的，真实的像绽放心情的笑，才能让我们更好的找到啼笑鸡的感受。从今天起，愿我们每一个人都能够更加真诚，发自内心的微笑，绽放声音，绽放微笑，绽放你的心。

好的小伙伴们，接下来呢就让我们一起进入到湛放声音的训练。我们来看结合刚才学到的五点，我们来练习打开口腔绕口令，我们一起来回忆一下我们要做到哪五个方面呢？第一体会胸腔的共鸣。

第二，降低喉头的位置。第三，打开上下的牙槽。第四挺软腭。第五题，笑肌做到以上的五点，让我们来练习打开口腔的绕口令，我来做示范，打开口腔绕口令，白石塔、白石塔、白石刀白。

时当时唐白塔白石搭搭好白石塔，白塔白又大，在练习白石塔的打开口腔的训练过程当中，不要求快小伙伴们在练习的过程当中，要做到每个字都要努力去做到打开口腔，尤其是要把软腭听起来。

小伙伴们来听白这个字，我来发两个音，请大家听一听。第一个bye 白石塔，小伙伴们再来听第二种白发。白石塔是否能够听出。第一种是停机软腭。

第二种，然而没有挺起口腔，更没有打开。所以小伙伴们自己在练习的过程当中，是可以通过手机录音听一听你的口腔是否打开了呢？在练习的过程当中，还要注意把三生的塔一定要发完整，不能是这样。

白石塔练习的过程当中，要把塔的三生发完整。白石塔。好的，现在呢就让我带着小伙伴们一起来练习，打开口腔绕口令白石塔。嗯，你准备好了吗？请你坐椅子的三分之一。

处挺直你的腰背，给自己一个幸福的微笑。提起相机，我们来练习打开口腔绕口令。白石塔准备开始白石塔，白石搭白石搭石塔，白塔白石搭搭好白石塔，白塔白又大，小伙伴们练习的感觉如何呢？白石塔的绕口令练习每天早晨练习两遍。

接下来我们。来看第二个练习炖冻豆腐。在历史的过程当中，小伙伴们要明确的区分顿和栋在有些方言当中，顿和动是没有办法明显的区分的。我们一起来找一下。

当我们发盾这个音口腔内部的感受是什么样的呢？盾小伙伴们一起来感受一下盾是不是我们发音的状态，发音的位置比较靠前呢，我们再试一下第二个字栋m 你也来试一试洞m 是否感受到发音的位置比较靠后，靠近舌根的位置呢？是的，只要找到了正确发生的位置。

我们基本上顿和洞就不容易读错了。我来做炖冻豆腐的示范，你会炖我的炖冻豆腐，你来炖我的炖冻豆腐，你不会炖我的炖冻豆腐就别胡炖乱炖，炖坏了我的炖冻豆腐，我们再来一遍。

快一点的，你会炖我的炖冻豆腐，你来炖我的炖冻豆腐，你不会炖我的炖冻豆腐就别胡炖乱炖，炖坏了我的炖冻豆腐。

小伙伴们，此项练习在练习的过程当中，最重要的是能够区分顿和动，无论读快读慢，都要明显的区分顿和冻好的。

接下来呢我们来看第三个练习，学好声韵辨四声。此项练习伴随小伙伴们会度过三十天的学习。每天早晨要读一遍哦，那么学好声音变牺牲的练习可以帮助小伙伴们更好的找到我们部位发生的方法，我来做示范，学好声韵辨四声，学好声韵辨四声，阴阳上去要分明。

部位方法须找准开齐合撮数口型双唇班抱必百波抵舌，当地斗点丁舌根高狗工耕故舌面机结教兼京翘舌主争真知照平舌资责。

早在。增擦音发翻飞，分副送气查柴产彻称合口呼舞枯湖古开口河坡歌安争嘴撮虚学寻徐剧齐齿衣优摇业英前鼻恩因烟弯稳穿鼻昂迎中拥生姚景字头归字尾不难达到纯和清。

小伙伴们学好声韵，辨四声的练习，每天一定要坚持读一遍，对大家的帮助会非常的大。哦，好的，接下来呢我们第一节课学习的内容就到这里。

了我们在布置作业之前，我们再来回顾一下今天我们学习了哪些内容呢？今天我们学习了如何打开口腔去氧化。第一点要做到是的，小伙伴们回忆的非常对体会胸腔的共鸣。

第二点呢嗯降低喉头的位置，让我们的喉部放松方法是什么？打一个哈欠非常好。第三点，打开上下的牙槽，给我们的口腔共鸣留出更大的空间。

第四点挺软腭非常好，知道了软腭的位置，也知道了如何能够找到挺软腭的练习。第五点，提笑肌。很好坚持练习提笑肌的训练，让我们的声音变得更甜美，更具有磁性。好的，接下来我来布置第一节课的作业。

第一节课的作业，一白石塔的练习每天读两次，每次读两遍。在练习的过程当中不要求快，要求每个字都要努力做到打开口腔。

一般情况之下，二十五秒以上去完成，效果会比较好。第二项作业炖冻豆腐的练习要求十秒以内去完成。有些小伙伴呢基本上六秒到八秒就能完成了，可以继续在挑战，在练习的过程当中，要明显的区分顿和动。尤其是。

一说到快的时候，有些小伙伴就会说成洞洞豆腐或者是炖炖豆腐，那一定要明显的去区分炖冻豆腐。第三项作业学好声韵辨四声的练习，每天早晨读一遍作业的要求，声音洪亮，面带微笑，快乐诵读，坚持就能收获好的小伙伴们。

我们今天的课程就到这里，让我们一起努力绽放声音，绽放你的心，塑造属于自己美丽好听的声音。小伙伴们，下节课见。
