# 第4课-声音感染力的训练

我是文瑞。今天我们一起来学习绽放声音。第四课声音感染力的训练。通过学习高音中音低音能够自如运用各共鸣腔体构建立体的声音通道，使我们的嗓音明亮饱满，圆润，集中浑厚。

我们平时在讲话的过程当中都会有高中低音的应用。今天就让我们系统的来学习和感受高中低音带给我们声音的魅力。

我们平时都会说。说的比唱的好听，伙伴们你们知道吗？当我们的声音经过了感染力的训练之后，我们就真的能够做到说的和唱的一样好听了。

那么如何能够发出高中低音呢？我们要控制喉部的肌肉，使声带改变张力厚薄是气流冲击声带产生振动频率的变化，就能够发出高声区、终生区和低声区三个声区的声音。

不管音律在哪里，在日常生活中我们都可以体会到自己的三个身躯。当你低声讲话的时候，你会感受到胸腔的以下的振动。

这时候啊。我们说话的声音是低沉的，这是你的低身躯。当你扯着嗓子高声的大喊，或者用尖锐的声音唱歌的时候，你会有轻微的头部的震动和眩晕的感觉，这是你的高声区。

有些小伙伴们经常喜欢在k t v 去唱死了都要爱这首歇斯底里的歌曲。那么这个时候你用的是你的高声区。当你用平常的气息说话或者唱歌的时候，这是你的终生区伙伴们每一个身躯都有换声点，我们也叫做换声区，都有一个固定的音高，每个人的换声区可以是有差异的。

如果想发出正确的声音，具有美妙的音质，我们一定要学会控制呼吸的气流。不过除了掌握喉部的肌肉控制能力外，声音的动力部分也就是呼吸也极为重要。

这就是我为什么不停的告诉伙伴们，富士呼吸一定要认真的练习哦，伙伴们我们都知道，因为气息的推动，使我们的声带发生了政产就发出了声音。

但是没有经过装饰的声音是单调乏力的，只有经过了投枪鼻腔、口腔、喉腔、胸腔等共鸣腔体的控制，才能够产生悦耳的声音。

我们人的共鸣腔影音。相为主分为中低高三区高音区的共鸣，指的是鼻腔头腔的共鸣。那我们的高音的共鸣可以获得高亢华丽明亮有穿透力的音色。我们高音的共鸣是感受到鼻腔和头腔的共鸣，而中音区的共鸣呢是我们的音腔和口腔的共鸣。

指的是硬软腭以下胸腔以上的各共鸣腔中因的共鸣区的声音是我们声音的制造厂，中音的声音是圆润，具有亲和力的。

而低音区的共鸣主要指的是胸腔的共鸣，以及腹部要往回收的感受。低音区的。声音可以获得深沉低缓，宽厚有力的声音发音的时候，能够明显的感受到胸部的振动。那性命我们嗓音的高中低音变换的能力，来拓宽我们的音域，能够自如地运用各共鸣腔体，构建立体的生命通道，使我们的嗓音明亮饱满圆润集中高音代表了积极的情绪。

低音和中音代表了平和的情绪。小伙伴们在学习之前要强调很重要的一点，我们在练习的过程当中，嗓子只是一个通道，没有任何的阻拦，我们要用气息来发声。

重要的事情再说一遍，在本节课程练习的过程当中，我们的嗓子只是一个通。没有任何的阻拦，我们要用气息来发声。

好的，首先让我们进入高音的学习和练习。高音的训练我们分为了三步，第一步，腹部吸螨器，嘴巴微闭，下巴微收。

第二部前半段我们来发汗的气流，后半段我们来发的音。第三步呢，我们把第二步的音延长稳定的发生，我们一一来练习。

首先我们来进行第一步的练习。腹部吸满气，永富士呼吸，我们试一试鼻子吸气，腹部隆起好挺直，你的腰背，面带微笑，下巴微收，准备吸气。

鼻子吸气，嘴巴微闭一下，把微收，面带微笑，很好吐气。第二步，前半段我们来发嗯的气息，后半段呢来发这个字的音，我来做示范。

哼哼，好，小伙伴们跟我一起来试一试。前半段用气流来发生，后半段用来定位音好，开始吸气。嗯，好的小伙伴们，这是我们的第二步。第三步要把刚才第二部的定位应延长稳定的发生。

在发第三步hand 英的时候，请你把食指放在你的鼻梁，去感受鼻腔的微微震动。找到我们在发高音的时候，鼻腔和头腔的共鸣。

好，我们一起来试一试，请小伙伴们挺直你的腰背，面带微笑，先长长的叹一口气，准备吸气再来一遍，把第二部的恨的英延长稳定的发声，感受到鼻腔头腔的共鸣。

好的小伙伴们，你们找到了鼻腔的振动了吗？这是我们高音的练习，高音的定位音就是。题让我们现在进入高音的字词句的练习。

好，首先小伙伴们来看我们这一页呢，跟大家提供的文字是进前进，向着共产主义事业前进。信相信我一定相信你让我们用高音来练习。

首先找到高音的定位音，再开始练习这样的效果啊会更好。我来做示范。哼，静全境向着共产主义事业前进。信相信我一定相信你。

好的伙伴们。接下来呢我们一起来练习。请先找到高音的定位音，再开始读。我来引导大家准备吸气，开始进前进信相信感觉如何呢？你找到了属于你自己的高音了吗？接下来啊我们来看高音的练习文稿。

高音的练习文稿在练习的过程当中，伙伴们也要做到多用气息，用气息来发生在练习的过程当中。嗓子只是一个通道。

我们首先找到高音的定位音之后再开始练习，这样的效果会更好。我来做。高音的示范，高音练习文稿。本次推介会是央视广告中心领导班子调整后的首次亮相。

在广告中心主导下，这场推介会在嘉宾阵容推荐、模式推荐内容等各方面相比往年都实现了转型升级，受到了各界的强烈关注。

伙伴们，以上是我们高音的利息文稿。我们都知道高音在发音的过程当中，感受的是鼻腔和头腔的共鸣。小伙伴们在练习的过程当中啊，尽量去闭上眼睛找这样的一份感觉。接下来呢让我带着你一起进入高音的利息文稿。

小伙伴们在读的过程当中一定要记住哦，嗓子只是一个通道。用气息来发生，把我们的音高呢尽量感受到鼻腔和头腔的共鸣，练习的效果也会更好。

好的，首先让我们找到高音区的幻身的点。有些女生在生气的时候会怎么样，哼，不理你了，是吗？就是这种感觉，先找到了高音区的换声区的点，你就一定能够找到属于你自己的高音也不用太着急。

每个小伙伴的高音的音域是不一样的，不一定其他小伙伴音高你的音就一定的高。只要找到属于自己的高中低音就好了。

接下来呢让我们一起进入高音的信念，请小伙伴们和我一起来发高音的定位音吸气。嗯，我们再来一遍吸气哼，好，保持住这种状态，我们来练习高音的练习文稿。

本次推介会你准备好了吗？挺直你的腰背，下巴微收，保持微笑吸气。先来找一个定位音。哎，把持住哦，我们开始练习。本次推介会是央视广告中心领导班子调整后的首次亮相。

请小伙伴们跟着我一起来读，我的语速尽量放的慢一些。我们继续在广告中心主导下这场推介会，在嘉宾阵容推荐模式推。

且内容等各方面相比往年都实现了转型升级，受到了各界的强烈关注。怎么样，小伙伴们在读的过程当中是高音吗？还是在这样读呢？本次推介会是央视广告中心领导班子调整后的首次亮相。

那么这样练习就是我们的中宁了中英发音的共鸣。腔体是口腔和胸腔以及我们的烟枪。而刚才我们在练习高音的时候，是要能够感受到鼻腔和头腔的共鸣。高音的声音不是假声，是我们正常讲话的中英的声音，只不过比我们的中音变得更加的明亮高亢，有穿透力。

音色呢更加的明亮高亢。在练习的过程当中，有些小伙伴会发高音的时候，发成了假声。小伙伴们一定要注意哦，在发高音的时候，只不过比我们的中音的声音变得更加的明亮，气息感更足，声音更高亢，音色呢也变得更加的明亮高亢，有穿透力，不是假声。

好的伙伴们，我们的高音练习就到这里，接下来让我们进入到中音的学习和训练中英的学习也分为三步。第一步，腹部吸满气，嘴巴微张，下巴微收。

第二部前半段发哈的气流，后半段发哈的音。第三步要把我们。第二步的哈的音延长发生在练习的过程当中，发哈的音的时候啊，请你把手放在胸腔的位置。发音的时候是可以感受到我们胸腔的微微的震动感。

好，准备第一步，腹部吸满气，嘴巴微张，下巴微收，吸气，鼻子吸气，腹部隆起，嘴巴微张，下巴微收，面带微笑，吐气。

第二步，前半段发哈的气流，后半段发哈的音。第三步，我们要把第二部哈的音延长发音。我们先来练习。第二步，吸气好。

再来一遍吸气。好，小伙伴们跟我一起来练习先发哈的气流，再发哈的音，吸气。好好的，我们接下来练习第三步，让我们把第二步哈的音延长稳定的发声中，因的定位音哈我们开始练习吸气。好小伙伴们，我们再来一遍吸气。

好，这是我们中心的定位音，我们在练习中因的哈。的时候啊，实际上还有一个方法可以加强我们栖息的力量感。这个方法也分享给小伙伴们。在练习的过程当中，我们发哈的音的时候，气息由弱到强，声音由小到大，我来做示范。

这是加强我们栖息的力量感的训练。哦，哈哈哈哈好的伙伴们，接下来让我们进入中阴的练习文稿，这是一首非常优美的诗。

在朗诵的过程当中，不仅训练我们的中音，还去提升我们朗诵的能力。我来做中英的示范。中音练习文稿，让我怎样感谢你，让我怎样感谢你。当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天，让我怎样感谢你。

当我走向你的时候，我原想捧起一簇浪花，你却给了我整个海洋，让我怎样感谢你。当我走向你。时候我原想亲吻一朵雪花，你却给了我银色的世界。好的伙伴们，接下来呢让我们一起来进入中音的练习文稿。

在这首诗的朗诵的过程当中，我们可以让感情更饱满一些。在和我一起读的过程当中看一看在哪里，停顿在哪里，重音朗诵的效果如何能够更好呢？我们一起来试一试，你准备好了吗？我们一起进入中英的练习文稿，挺直你的腰背，面带微笑。

此时此刻提效期一定要做到哦，让我们按照吐字归音的要求，每个字都努力做到咬紧字头归。自卫准备吸气开始让我怎样感谢你，当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天，让我怎样感谢你。

当我走向你的时候，我原想捧起一簇浪花，你却给了我整个海洋。小伙伴们一定要跟我一起读哦，我们继续让我怎样感谢你。

当我走向你的时候。我原想亲吻一朵雪花，你却给了我银色的世界。在中音的练习文稿当中，我们要先找到中音的定位音。中音的练习基本上小伙伴不会出错。

因为就是你平时讲话的声音，高音和低音的练习将是我们本节课程的重点和难点。好的伙伴们，接下来我们继续来学习低音，在低音的练习过程当中，我们分为了四部，第一部腹部吸螨器，嘴巴微闭，下巴微收。

第二步，用气流来发黑的音，腹部要自然的往回收。第三。不前半段发黑的气流，后半段发黑的音。第四步，把第三步黑的音延长稳定的发生。

我们一起来试一试。第一步，腹部吸满气，嘴巴微闭，下巴微收，挺着你的腰背准备吸气吐气。第二步，我们用气流来发黑的音，腹部要自然的往回收，我们一起来试一试。吸气。

在发音的过程当中用气息来发黑腹部，要自然的往回收。好，再来一遍吸气腹部亡魂。收很好。第三步，前半段发黑的气流，后半段发k 的音腹部往回收，吸气黑再来一遍吸气。

嘿，刚才腹部往回收了吗？我们再来一遍吸气。嗨，好。第四步，把第三步黑的音延长稳定你的发出吸气哎，再来一遍吸气。嗨，我们在练习低音发低音的定位音黑的时候，小伙伴们可以。

把手放在自己腹部的位置，为什么这样呢？低音啊很多小伙伴不容易找到。还有一个很好的方法分享给大家。就是找到自己想呕吐的感觉。我们在呕吐的时候，嗓子只是一个通道，找到了呕吐的位置。

这个方法可以让我们更快的找到我们的低音好的小伙伴，我们一起来练习，找一找自己的低音的定位。因嘿，我们一起来试一试，气息一定要往下沉吸气哎，怎么样感觉找到了吗？好，接下来我们来看第音的练习文稿，选了一首古诗，用古诗来练习低音，我来做示范。

叠音练习文稿，千山鸟飞绝，万径人踪聂孤舟，蓑笠翁，独钓寒江雪。好的小伙伴，接下来我们一起来练习低音的文稿。

小伙伴们准备吸气，先来发一个低音的定位音。哎，好，我们开始来读这首诗，千山鸟飞绝，万径人踪灭孤舟说。李翁独钓寒江雪。伙伴们，我们无论是练习高音，中音低音在练习之前先找到定位英，再进行我们高中听音的练习的时候，效果会更好。

好的伙伴们，接下来让我们通过一首诗来从高音到低音读一遍，再从低音到高音读一遍，来体会自己阴郁的变化。还是刚才的那首古诗。

让我们先从低音到高音来读一读，我来做示范。千山鸟飞绝，万径人踪灭孤舟。蓑笠翁独钓寒江雪。小伙伴们和我一起来读一遍好吗？从低音到高音控制好自己的气息，吸气开始，千山鸟飞，绝，万径人踪灭，继续往上升。

孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。好的小伙伴。接下来呢，让我们从高音到低音再来读一遍，我来做示范。千山鸟飞。绝万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。现在邀请小伙伴和我一起来练习，从高音到低音挺着你的腰背，面带微笑，准备习气，千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

伙伴们。我们平时在讲话的过程当中。如何能够做到抑扬顿挫呢？实际上就是能够合理的运用我们的高音中音低音。所以在练习的过程当中，把高中低音放在一起练习。

对于提升我们语音的感染力会有非常大的帮助。那么接下来呢，我们再来把这首古诗从低音到高音，紧接着再从高音到低音去感受自己音域的变化。

我们一起来练习，我邀请小伙伴和我一起来练习哦，准备先是从低音到高音吸气开始。千山鸟飞，绝，万径人踪灭，继续往上伸。

孤舟蓑笠翁，在高独钓寒江雪。伙伴们在历史的过程当中，无论是低音还是高音，都要用气息来发生。好，接下来我们再从高音到低音再来练习一遍，准备吸气，千山鸟飞绝。谢谢陈下来万径人踪灭，七夕继续往下陈孤舟蓑笠翁继续下沉独钓寒江雪。

好的伙伴们。接下来呢，我们来看下一。个练习这个练习文稿是一句话在这句话的练习的过程当中，我们可以从高音到中英，在从中音到高音，让自己的音域不断的转化。

首先我们从高音到中英来练习，我来做示范。当我们把捐赠的衣服和食品送到贫困山区的孩子们的手中，孩子们对我们说，叔叔阿姨，谢谢你们。

好小伙伴，我们一起来试一试，从高音到中音你准备好了吗？挺直你的腰背，面带微笑，我们一起来练习，从高音到中英吸气。

当我们把捐赠的衣服和食品送到贫困山区的孩子们的手中，孩子们对我们说，叔叔阿姨谢谢你们。好，接下来呢让我们从中音到高音再来练习一遍，我来做示范。

当我们把捐赠的衣服和食品送到贫困山区的孩子们的手中。孩子们对我们说，叔叔阿姨，谢谢你们，我们一起来试一试好吗？准备吸气。

当我们把捐赠的衣服和食品送到贫困山区的孩子们的。手中孩子们对我们说，叔叔阿姨，谢谢你们。好的伙伴们，今天我们学习了高音中音低音，我们一起来回忆一下我们在学习高音的时候找到了高音的换声区。我们用定位音高音是我们的鼻腔和头腔的共鸣。

中英的定位音，how 中英去感受我们口腔咽腔以及胸腔的共鸣。我们的定位因how 中音也是平时我们讲话的声音，低音的定位音。

在练习的过程当中，低音要能够感受到胸腔明显的震动，以及腹部要微微的往回收。本节课程的难点在于高音和低音。

很多小伙伴刚开始在练习的过程当中，不一定能够很快的找到属于你自己的高中。第一，只要坚持练习一周之后，每个小伙伴都可以找到属于自己的高音中音，低音，让我们不断拓宽自己的音域，声音的感染力，不断的去加强。

我们在直播间会针对本节课程的高音和低音的难点，在直播间和小伙伴们继续分享学习。小伙伴们有任何的问题都可以在直播间进行提问。

请通过直播间的互动，可以让你在生硬学习的路上收获更多。好的伙伴们，第四节课我们就学习到这里，我来布置第四节课的作业。

第四节课的作业，高音并西文稿。本次推介会请按照要求去练习第二项作业中音的练习文稿。我们优美的诗歌让我怎样感谢你。第三项作业，我们的低音古诗文的诵读作业的要求。

小伙伴每天要练习高中低音，在练习的过程当中，首先找到每个音的换声区的点。在练习的时候，你会发现效果真的会很好。

伙伴们，我们已经学到了。声音的第四节课，每天早晨五分钟的练习，一定要坚持从第一节课的白石塔的练习到第二节课。

我们腹式呼吸的暑早的练习，再到第三节课，吐字归音的绕口令，以及我们第四节课的高中低音的变化，每天五分钟绽放声音，绽放你的心。

伙伴们第四节课的学习就到这里，再见。

