# 第5课-吐字归音中容易混淆的音节

第五节课吐字归音中容易混淆的音节。通过区分呢，何乐区分平翘舌音资丝丝雨知吃诗以及区分前后鼻音的学习，让我们的普通话更加的标准。

好的伙伴们，首先让我们一起来学习n 和l 的对比，区分讷河乐的发音部位是相同的，都是舌尖抵住了上去。银弹呢除了舌尖上举外呀，他舌头的两边也上举和上齿龈形成了阻碍气流，同时到达口腔和鼻腔，但不能从口腔痛。

通过转到从鼻腔流出，用鼻腔发音造成了舌尖鼻音。我们一起来试一试嗯呢嗯呢气流完全从鼻腔流出。哦，小伙伴们可以先闭上嘴巴。我们先来发嗯嗯感受到气流完全从鼻腔流出了吗？好的，接下来我们来发呢嗯呢而乐呢只有舌尖上举和上齿龈形成了阻碍，舌的两边上举的程度很小。

气流从我们的舌头两边流出。造成了边音。我们来试着发一发发乐的时候，气流从舌头的两边流出，从口腔流出我们来发乐乐虽然舌尖也上举，但是舌头两边上举的程度很小，再来感受一下气流从舌头的两边流出了。

现在请小伙伴把你的鼻子捏住，让气流完全从口腔流出，我们再来练习了了。那简单的说呢呢是齿龈鼻音，而乐是齿龈边莹两者的发音部位特别的相近。

所以。比较容易混淆。但要注意的是，我们在发no 的时候，口腔是被蛇头完全封闭的气流从鼻腔通过而发low 的时候，我们的舌头只是前半段接触了齿龈的中部口腔，并没有完全的封闭。

气流是从口腔通过我们再来试一试fanner 的时候，让我们用舌头完全的封闭口腔底，住我们的上腭气流从鼻腔通过我们再来试一试。

嗯呢嗯呢嗯呢而发勒的时候，舌头只是前半段接触了齿龈的中部口腔没有完全的风。第气流从口腔通过我们把鼻子捏住，让气流从口腔通过我们来发了。

n 好的，接下来呢我们来一起读准呢和勒小伙伴们可以和我一起来读，你准备好了吗？打开口腔，保持微笑，提起笑肌，挺起软腭，同时挺直你的腰背。

准备我们开始那良奶酪脑力内。now 能力来年老浓浓暖流脑留念。岭南牛奶new 捏能nine 男女履历里。炖好的小伙伴们感觉如何呢？对于呢和呢还不能够完全区分的小伙伴，在练习的过程当中，当我们读到了的时候，请你快速的把你的鼻子捏住，让气流完全从口腔通过来回这样几次的练习啊，慢慢的你就能够去区分呢和乐乐我们接下来再继续来练习呢和乐的对比辨音练习。

我们一起来读一读好吗？保持微笑，打开你的口腔，让我们按照吐字归音的要求，做到姚景字头归字尾。每一次的练习都可以让你离湛放声音更进一步。

好，我们准备开始无奈无奈小伙伴们在读的过程当中，发勒的音的时候，你可以把鼻子捏住，让气流完全从口腔通过。

比如说刚才我们读到了无赖，当发赖这个音的时候，快速的把我们的鼻子捏住。接下来呢松开我们再来发，无奈这样练习的效果会更好。

我们继续男裤男裤。旅客旅客。农众龙众男不男不烂泥烂泥牛黄刘黄大娘。大良好的感觉如何呢？在练习的过程当中呢，这些练习文稿当中的字都是比较容易出错的。

所以乐乐区分不好的小伙伴可以经常练习，经常多读多练。接下来我们来看乐乐的练习文稿，学捏泥，这是一个绕口令。

相对于前面的字的练习就有一定的难度了。我们一起来试一试，我来做示范。n l 联系问搞穴捏泥盘里摆着一个梨，桌上放着橡皮泥，小丽用泥学捏梨眼，看着梨手捏着你一会儿捏成一个离比一比，看一看真梨假梨差不离。

学捏泥潭里一摆着一个梨，桌上放着橡皮泥，小丽用泥学捏梨眼看着灵手捏制泥，一会儿捏成一个离比一比，看一看真理，假梨差不离。

好的伙伴们，接下来让我们进入平舌音与翘舌音的学习。我们都知道平舌音又叫做前舌音，舌尖前音指的是舌尖抵住我们的上曲，迎阻碍气流而形成的。

因在汉语拼音中已知丝丝开头的音节，我们称为平舌音、翘舌音，又称卷舌音，舌尖后音是由舌尖抵住或接触我们的硬腭前部阻碍气流而形成的音汉语拼音中已知吃诗日开头的音节，我们叫做翘舌音平。

翘舌音是有发音技巧的，我们一起来看一看平舌音的发音技巧，舌头。抵住我们的下牙齿，也就是我们下颚的位置，让我们的舌头不要乱动。

这个时候你就能够顺畅的发出平舌音资丝丝。很多小伙伴们总是把平舌音读成翘舌音，就是因为你的舌头没有放在正确的位置。

哦，好，我们再来一遍，请把你的舌头舌尖抵住你的下颚，再来练习。资侄子四四四四四。四四四四。好的，接下来我们再来看一看翘舌音，翘舌音呢是我们的舌头卷起来发音知吃诗日。

可是有一些小伙伴他就真的不会吧，舌头翘起来怎么办呢？我教给大家一个特别实操的方法，请小伙伴们拿一根筷子放在你的舌头下面。

这个时候筷子的力量会支撑你的舌头向上卷起。你会发现这个时候你就能够非常流畅的去发出我们的翘舌音了。你准备好了吗？让我们用。一根筷子放在舌头的下面，我们一起来练习这个方法对于翘舌音掌握不太好的小伙伴来说，真的是特别大的帮助哦，这个方法真的帮助了很多的小伙伴，掌握了翘舌音。

好的，你准备好了吗？我们一起来试一试。知直指至舌尖尽量的往上翘，吃吃吃吃。诗时事。于是嗯嗯嗯嗯好的，接下来呢我们就一起来进行平舌音翘舌音的对比练习。

首先我们来看平翘舌音字的对比练习，我们一起来读自知自指甲张走中。嘴追踪众尊准脏。张。好的，接下来呢，我们来看平翘舌音词的对比练习，我们一起来读。

小伙伴们可以去找一找规律。比如说自主字是平舌音，主是翘舌音后面的支柱，支柱两个字都是。是翘舌音，我读的慢一些，小伙伴们边听边跟我一起来练习自主支柱，摘花摘花木材，木柴推辞推迟。私人私人司机时计好。

接下来呢我们再来看平翘舌音的组词练习。第一行是平舌音、思，翘舌音知。比如说像sigh 指第一个字是平舌音，第二个字是翘舌音，我们一起来读滋知在职。杂质在骤增长宗旨，小伙伴们在读的过程当中，一定要打开口腔，提起相机在练习的过程当中，努力去做到咬紧字头归字尾。

我们再来看第二行的练习之姿的对比练习。第一个字都是翘舌音知。第二个字，平舌音资。请小伙伴们来跟读我读一个你来读一个张嘴。

种族长子赵泽镇作第三行是词和吃的对比练习。第一个字是平舌音，第二个字是翘舌音。我们准备开始才。产草场猜出彩长餐车好，第四行呢，第一个字是翘舌音吃，第二个字平舌音。

c 我们一起来读，小伙伴们和我一起来跟读车次场次，纯粹插错陈词。第五行，第一个字是翘舌音师，第二个字平舌音思，我们一起来读，请小伙伴跟读。

哨所山色深思神速上诉最后一行。第一个字是平舌音思，第二个字是翘舌音师。请小伙伴们跟读。三十扫射。私塾四十四生。好的，接下来呢和小伙伴们分享的是平舌音，翘舌音的利息文稿，湿字纸。这又是一个非常有意思的绕口令，能够很好的帮助我们练习区分平翘舌音，我来做示范。平舌音、翘舌音练习文稿、湿字纸港往窗上糊字纸，你就隔着窗户撕字纸，一次，撕下横字纸，一次撕下竖字纸，横竖两次，撕了四十四章。

十四、指事字指你就私自指，不是自己，你就不要胡乱的司仪地址，好的伙伴们。那么接下来呢，又和大家分享了一个平舌音翘舌音的练习文稿。

我们一起来试着读一读。吸气，保持微笑，开始。沙里有个寺，山外有个市弟子三十三师傅，四十四三十三的弟子在寺里练写字，四十四的师父到市里去办事。三十三的弟子用了四十四小时，四十四的师父走了三十三里地，走了三十三里地就办了四十四件事，用了四十四小时才写了三十三个字。

好的。伙伴们，接下来呢我们一起来学习前鼻音和后鼻音的区分。前鼻音发音的技巧是发前鼻音的时候啊呢，前面的原因一般的发音部位都比较靠前。比如说鞍n 发音中啊和婀的发音部位都比较靠前啊，发为前阿囡发为中。

呃，我们试一试啊，饿啊饿。啊，嗯啊嗯好的小伙伴们，接下来呢我们来看前鼻音，因前鼻音的音，因为一本来就是舌尖的前元音发音就在前面。

在发元音的过程中，舌尖逐渐的被上台与上齿龈形成了阻碍，使气流从前鼻腔流出，形成了前鼻音。那前鼻音在发音的时候，口腔不能开的太大，以免气流往后进入了后鼻腔。

我们来感受一下。一一一一一一。好的，接下来我们来看一看后鼻音发音的技巧，再发后鼻音的时候啊，我们的o 前面的元音一般发音部位都要比较靠后。

比如说我们在发音中啊和婀的发音就要比较靠后了。八啊的时候我们要发为后啊发呃，因为他本来就是一个发音靠后的原因原因啊呃在后面发。

的同时，舌根要往上抬，注意重点在舌根往上抬，使我们的舌根与软腭形成阻碍，是气流从后口腔进入到鼻腔发出了后鼻音。

我们一起来读一读哦，舌根往上抬哦，在发音的过程当中，我们的后鼻音发音的位置都在靠近舌根的位置。哦，哦，我们在发后鼻音英的时候要注意一。

是舌尖的前原因在前面发音，因此啊我们在发音的时候先发一的同时舌根要往后拉，使舌根与软腭形成阻碍，产身后鼻腔的共鸣。

像这样应感受到了吗？舌根要往后拉，像有一种力量被抓回去。嘤嘤嘤好的。接下来呢我们进入前后鼻音的对比练习。首先让我们来看安和昂的对比练习，请小伙伴们跟读。

小兰，老狼，山峰山峰出版出版一半一档。好，接下来呢，我们来看前后鼻音的对比练习n 和o 请小伙伴们跟读。

净尘性成分付丰富真知整治跟身宫生好的。接下来呢我们再来看英和英的对比练习，请小伙伴们跟读。有幸有幸。很平很平，最轻最轻树林树岭，伙伴们在前后鼻音的练习的过程当中，小伙伴在刚开始练习的时候后，鼻音可以发的夸张一些都是没有关系的。

一方面呢让我们的身体记住这个字，他是属于后鼻音。另一方面呢，从矫枉过正我们来讲啊，我们先让他。发音的过程当中后鼻音读的夸张一些。慢慢的我们还是可以回到正常的后鼻音的发音。

所以刚开始练习的时候，你不用担心说我发的后鼻音特别的夸张。比如说像这样yu 嗯老鹰也没有关系哦，刚开始的时候呢，可以让我们的身体形成对后鼻音字的记忆慢慢的还是可以恢复到正常的。

好，接下来我们来看前后鼻音的练习文稿。母亲这个利息文稿我们可以带着感情去练习，要求前后鼻音一定要能够区分开。

我们一起先来看一看，在第一行当中，第一个字是后鼻音。第二个字是前鼻音。那么。啊，第一个字生，第二个字身轻，母亲卿是前鼻音，仅仅是前鼻音，请是后鼻音，您是前鼻音就请的，请又是前鼻音。

用心的小伙伴可以把前后鼻音在文章当中标注出来。这样啊在练习的时候你就不容易出错了。好的，接下来我来做前后鼻音练习文稿的示范，前后鼻音练习文稿。母亲生身亲母亲谨请您就寝，请您。

心宁静，身心很要紧，星星伴明月，银光澄清，清净是清净境。精灵不要紧，柠行我进来进来。靖母亲，小伙伴们，刚才我读的过程当中呢，我尽量把后鼻音刻意的稍微靠后了一些。就是为了帮助小伙伴能够明显的听出来前鼻音的字与后鼻音的字。

请大家在练习的过程当中，按照前后鼻音的发音标准。认真规范的练习。好，现在请小伙伴跟我一起来读一遍前后鼻音，练习文稿。母亲生身亲母亲谨请您，就请请您心宁静，身心很要紧。

新星，但明月荧光澄清，清净是清净境，精灵不要紧，宁晴。我进来进来，靖母亲，小伙伴们感觉如何呢？你是否能够明显的区分前后鼻音呢？在历史的过程当中熟能生巧。

好的伙伴们今天在第五节课学习的过程当中，我们学会了呢和乐的区分平翘舌音的区分以及前后鼻音的区分。接下来我来布置第五节课的作业。

第五节课的作业。第一项n 和勒的练习文稿学耶尼。第二项平舌音、翘舌音练习文稿诗自止。第三项前后鼻音的练习雯。

找母亲作业的要求是注意发音的部位，吐字要清晰准确。练习的过程当中，打开口腔，保持微笑，使用腹式呼吸，也就是深吸一口气之后，让我们的腹部隆起再进行练习。

这样啊慢慢的让富士呼吸融入到我们平时的练习的过程当中，在融入到我们平时讲话的过程当中。好的伙伴们，第五节课的学习就到这里坚持练习。

哦，伙伴们再见。
