# 第6课-走心的声音

伙伴们，大家好，这里是充电大课堂，三十天让你拥有好声音。今天我们要来学习绽放生命的第六课，走心的声音。

在学习之前，我们先来复习一下前五节课学习的内容。第一节课我们学习了打开口腔，再打开口腔的学习的过程当中，重点在于挺软腭提效期，我们来练习发音。

you 我们一起再来试一试，一定要感受口腔里像莉莉一颗鸡蛋哦，准备吸气开始一哎呦呦。好，我们再来发好这个字，吸气好再来一遍，感受口腔里绿篱一颗鸡蛋，外部的口型却不是非常的大好。

皮下肌的训练一定要坚持。当你准备开始讲话的时候，先保持微笑再开口讲话。第二节课我们学习了气息的动力，重点在于富式呼吸，掌握了腹式呼吸的方法，坚持练习，你一定会有所收获。第三节课我们学习了吐字归音的技巧，重点要做到发音的时候，一定要自投咬紧自负。

饱满自慰要归到胃。第四节课声音感染力的训练重点在于高音中音低音的训练。找到换声区的点。第五节课，我们学习了土司归因中容易混淆的音节，重点是要学会区分我们的n l 平翘舌音以及前后鼻音。

伙伴们。接下来就让我们看一看第六节课我们都要学习哪些内容呢。第六节课我会带着小伙伴一起去感受腹式呼吸的放松的训练。我会从声音的亲和力，声音与情绪以及一念之转的声音和小伙伴们分享走心的声音来。

来自何方？首先我们一起来练习腹式呼吸的放松训练，通过富士呼吸放松的训练，伙伴们可以更好的去体会到气沉丹田。

好的，现在请小伙伴们准备一下，请你找到一个比较安静的场所，我们一起进入腹式呼吸的放松训练，去感受气沉丹田。

丹田原是道教修炼内丹中精气神时所用的一个术语，有上中下三丹田，丹田可以分为上丹田，中丹田下丹田。我们平时所说的丹田指的是下丹田，下丹田就是我们的气海穴，下丹田在哪里呢？也就是在我们的肚脐下三寸的位置，通过丹田的呼吸，让我们集中思想放松肌肉，通过注意意念来达到气沉丹田。

我们将通过以下的三步，请小伙伴跟着我的语音引导一起来练习腹式呼吸的放松训练。第一步，入境要学会进入一种安静的状态。

不仅我们的外部是安静的，内心也要慢慢的平静下来，要我们静坐下来，大脑什么都不要想，渐渐的达到空明的境界。

你可以坐在椅子上，也可以盘腿席地而坐。首先让我们入境静下来，放松下来。第二步放松。当我们进入了一种安静的状态之后，开始给我们的身体和精神完全的放松。

请小伙伴们根据我的语音的引导我们一起来做放松练习，准备吸气，鼻子吸气，腹部隆起，深深的吸气，缓缓的吐气，吐气。

每次在我们土气的过程当中，我们来放松我们身体的每一个部位吸气。吐气，放松你的头部，放松你的双肩，放松你的整个脊柱，放松你的臀部你的胳膊，你的两条腿以及你的脚，让我们的全身都放松下来。

什么都不想静静的和自己呆在一起，让我们给自己一个幸福的微笑。在这份安静的状态之下，一起放松我们的身体。

第三步，呼吸以自然的呼吸为主，配合入境放松。让我们。尽量的把两个肩膀打开，在吸气的时候，鼻翼微微的张开，让气息在下沉一些到丹田的位置。我们一起来试一试，面带微笑，准备吸气，深深的吸气，全身放松，吐气，嘴巴吐气。

伙伴们可以每周进行一次到两次的腹式呼吸的放松练习。对于大家来说呢，是可以很好的去缓解我们的疲劳。与此同时呢能够平复我们的情绪。好的伙伴们，富士呼吸的放松练习就到这里。

接下来让我们一起进入。声音的亲和力从何而来？很多学员都会问我，我任老师我说话的声音没有亲和力，该怎么办呢？在这里呀，想和大家分享一个故事。

我记得有一次我在上课的时候，有一个男性的学员，他也是一个培训师。他来问我，他说吴老师，你是教生硬的，我的很多学员都说李老师啊，你能不能讲课的时候，声音的亲和力再强一些。

我们觉得你讲课的时候太严厉了，这个时候他就来问我，说我说老师你教我一个方法，让我的声音能够更具有亲和力。

我告诉他，当你的心中有爱的时候，你的声音自然就具有亲和力了。他好像没有听懂，就对我说，老师，你告诉我一些实实在在怎么做，不要跟我说这么虚，我听不懂。

我说那我和你举个例子吧，我记得你有一个四岁多的女儿，对吗？他说是啊，我的女儿很可爱。我说如果今天你的女儿从幼儿园回来之后，对你说，爸爸，我今天在幼儿园受委屈了，我特别难受。

这个时候你会怎么和你的女儿讲话呢？他想了一下，他说哎，我会说宝贝怎么啦，发生什么事儿了，告诉爸爸，我说对呀，这个时候为什么您和您女儿在讲话的时候，声音具有亲和力呢？他说因为他是我女儿啊，我笑了一下，我说如果假如这个时候您的母亲已经八十多岁了，他的听力不好，那您和您母亲。

停在沟通的时候会怎么说话呢？他说我会慢慢的说啊，声音稍微大一些，语速再慢一些。我说是的，这个时候你的声音也是具有亲和力的。

他似乎明白了一些。我告诉他，当我们把说话的对象放在我们的心里说话的时候，我们自然会注意自己的语气和声调。

我们在沟通的时候就会更加的轻松愉悦。伙伴们，我们都知道在我们的身体里，百分之七十是由水分构成的，水是有自己震动的频率的。

我们的声音也是有振动频率的，每个人声音的振动频率是可以让沟通的。对方感受到你声音的能量是上升，是欢快，是兴奋。

还是能量下降，是低沉，是愤怒，是有压力还是有负向情绪。从你的生命当中都是可以表现出的。我有的时候会跟线上的很多学员交流。我听到他的声音的时候，我会问他最近是不是压力很大，有些伙伴们声音低沉，声音当中有负能量。

我也会问他最近是不是特别忙，压力很大。有些学员在语音练习的过程当中，把每个音都能够发的非常的准确。但是他的声音却一直不能绽放，那是因为他的心还没有完全的打开。记得有一次我有一个高阶课程的学员，有一天早晨他在家擦了三瓶非常漂亮的花。

拍了照片发给我，也祝我心情愉悦。下午的时候他交了高阶课程的朗诵的作业，我听到他的作业之后回复他。我说在朗诵的时候啊，我发现朗诵的技巧你掌握的还是不错的。可是我感受到你的声音和你的心没有统一起来，你内心的那份美好是可以通过声音传递的。

今天早晨你拍了美丽的鲜花发给我，我就知道你一定是一个热爱生活的人。所以我们的声音可以把我们内心的那份美好去传递出来的。

这时候他回复我说吴瑞老师，你说的很对，我就是没有办法做到声音和我们内心的统一。我又回复，其实生活可以。

很简单，每一个人都可以拥有快乐，简单幸福的生活。如果你的生活不简单，那是因为你不允许他简单。后来他回复我说，老师，你劫中了我的泪点，我要好好想一想你说的问题。伙伴们，当我们的声音和我们的内心一致的时候，我们就能够生活得更快乐。

在摄影的课程当中，还有一项是听声识人，通过一个人的声音能够听出他的性格。是的，有些小伙伴的声音一听啊，就是乐不思蜀，没心没肺醒的。

那有些学员的声音呢，一听就知道是一个极具思考力极具判断力的人，声音是能够反映出你的能量。状态的。那很多的学员在第一次让我给他做生意，整段的时候都会说老师我希望我的声音不要太洪亮了，我的声音要是能够变得圆润细腻，有亲和力就好了。

那么我们只是通过有形的生硬的训练，就能达到声音的细腻吗？当然不够，因为我们需要走心，声音是我们裸露的灵魂，声音是具有力量的。

可是有力量的，不是具体的固定的言语，只有通过用通俗对方能接受的话语体系，才能够实现智慧的开启。在沟通当中到底什么是亲和力，沟通的命运呢？伙伴们，这里的奥秘是特定的语言和特定的人的力量发生了连接。

声音是有能量的，但不是随便说说，就能带上能量的。这是要通过生命的绽放和自己内心的绽放后，让你的声音具有属于你自己的那份力量，能够直接击中别人的心。

试想一下，当我们用走心的声音和客户沟通打动了客户的心，结果会是什么样呢？当我们用走心的声音和我们的家人沟通，结果又会是什么样呢？实际上这其中的奥秘叫做凤溪载人的内心世界里都是有缝隙的。

那一般人是看不见对方的风。记得容易看见的是有形的呈现。有形的呈现，除了声音表达出的语言文字外，还有一个人的表情动作，服饰、发型、化妆，它使用的用具等等。一个人说出什么样的话，就像他内心状态的一面镜子一样，把他内心的缝隙呈现出来。

所以我们说我们经常要做到身心合一，我们的身体要和心合一。其实我们更要去做到身心合一。我们的声音和我们的心统一起来。我经常在和我的学员讲，伙伴们在绽放生命学修的路上，你不要顾忌什么，不要思考太多，你只需要用心的练习，你不用担心失去，不用担心自己出丑。

不用担心自己笨，不用担心自己不够美，不够讨人喜欢，声音不够好听，慢慢的把这些都放下来，做回你自己在绽放生命的路上，学习自我觉察，更好的自我完善。

所以我一直说绽放声音，绽放你的心。好的，接下来呢让我们一起进入声音与情绪的学习当中生命和情绪有什么关系呢？首先我们来看一看到底我们的情绪从何而来呢？很多人会认为这件事情让我有了不开心的情绪。

这个人让我今天很堵心，或者说我没有买到合适的漂亮的衣服，让我不开心。我们以为我们的情绪来自于我们周围的人事物。

实际上真的是因为我们周围的人事物吗？不是的，我们的情绪实际上来自于我们内心的信念。所以我们经常在讲情绪是信念的投影。

在这里和小伙伴们来举一个例子，大家就明白了，为什么我们的情绪和我们。人内心的信念有关，而不适合人事物有关。

比如说你一个人走在路上，这个时候啊，突然有一个人从背后打了一下你的头。这个时候你内心第一个情绪是什么呢？有些伙伴们会说莫名其妙，有些伙伴们会说我很愤怒，有些小伙伴会感受到非常的害怕。

每个人都会有不同的情绪。可是这个时候你回头你发现呀，原来是你二十年不见的老同学，关系非常的好。这个时候你内心的情绪就会变成了一份什么喜悦。是的，这个时候你内心的那份信念是我认为同学之间就应该是这样的。

所以。带给你这样的情绪就是一份喜悦，你内心的信念决定了你这份情绪是喜悦的。同意吗？如果这个时候你一转头，你发现站在你背后的是一个疯疯癫癫穿的脏兮兮的人。这个时候你内心的信念是什么样的呢？你想做什么样的举动呢？很多小伙伴说我第一时间会想着要逃跑。

是的，因为我们的内心信念是对方是一个疯字。我现在离开他是最安全的。所以这个时候你内心的那份信念决定了你的情绪，也决定了你的行为，同意吗？第三种情况，如果这个时候你回头，你发现这个人衣冠楚楚。

而且无缘无故的打了你一下，并且没有一点点道歉的意思。这个时候你内心的信念会变成什么呢？你认为这个人我不认识他，无缘无故的打了我，而且还没有道歉之意。

这个时候你内心的信念决定了你的情绪，是要感受到很愤怒，很生气了，对吗？所以我们说实际上情绪不来源于外面的人事物。

因为同样的一件事情背后有一个人打了你一下，因为你内心不同的信念决定了你的情绪是不同的。所以我们的情绪实际上是我们内心的信念决定的。

情绪是信念的投影。那么我们情绪和。声音之间的关系是什么样的呢？我们都知道，当我们的情绪很平和的时候，这个时候我们的声音也会非常的平和。当我们的情绪处于急躁的状态，这个时候我们的声音就已经不能保持平和了。

我们的声音也会反映出一种着急的声音，是这样吗？小伙伴们想一想，当我们的情绪非常躁动的时候，声音是不是也很很着急呢？那当我们的情绪是非常暴躁的时候，这个时候我们的声音是更加躁动的。

我们每个人都希望拥有平和的情绪，轻咳的声音。在生活当中，我们也能够感受到语速缓慢沉稳，会适当停顿的人说服力。

总是很强的。这个时候我们要来一起想一想，我们在什么时候语速是很平和的。我们在什么时候语速会很快，情绪会很激动呢？当我们有负向情绪的时候，尤其是女性说话自然而然的就会很快很急。

尤其是当我们和家人吵架的时候，是不是恨不得把所有的道理都一口气讲清楚呢？这个时候你的声调也会变高。我们和大家分享与诉要平缓，不是告诉大家你说话的时候语速要平缓哦，其实这样伙伴们是体会不到的。

所以我们还是要有一个自我的觉察。我在什么时候语气是平和的，什么时候我是做不到的。因为。有自己体会到的知识，才是真正学会的知识。

我们一起先来看一看自己的情绪。我们平时都要说控制情绪伙伴们，我来问问大家，你认为情绪是可以被控制的吗？很多小伙伴会说是的，实际上我们的情绪是不可被控制的。

如果我们的情绪可以被控制，我说你现在哭吧，你能哭的出来吗？你现在笑吧，你能笑的出来吗？所以说情绪是不可以被控制的。

可是大多数人都认为情绪可以被控制，这个时候我们就会往我们内心不断的去压抑我们很多的负向情绪。在我们的内心都有一个情绪的。

垃圾箱我们想一想，家里的客厅的垃圾箱当垃圾满的时候，我们会做什么呢？嗯，有些小伙伴会说倒掉，可是有些小伙伴会踩两脚，继续在往里放。

那么伙伴们，我们内心的垃圾箱，你是否有及时的倒掉，你负向情绪带来的垃圾呢？很多的女性朋友都会通过购物一起吃饭和闺蜜聊天的方式，来一起去释放我们的情绪。

还可以去k 歌。在这里呢和大家分享一个非常好的方法。就是当我们有负向情绪的时候，我们用笔把它记下来，把我们所有的情绪都写在纸上。这个时候再把这张纸啊最后再撕掉扔掉。

这个方法可以帮助我们。能很好的去释放情绪。那我们的男性朋友们要培养自己一个兴趣爱好。你会发现当我们有一个体育运动的兴趣爱好的时候，当你今天不开心，你去打打球游泳，做完健身运动之后，我们就会拥有积极向上快乐的情绪。

所以伙伴们当我们内心的那个垃圾箱一旦满的时候，我们的情绪就会爆棚。这个时候我们的情绪对应的就是急躁的情绪，躁动的情绪。

所以及时清理我们内心的垃圾箱，让我们的声音也能够变得更加的平和。通过以上的分享伙伴们应该明白了，当我们带着情绪去讲话的时候，你说话的对象。

一定是可以感受到你生命当中的负向，情绪的气场的。这个时候他会受到你的影响，也没有办法和你进行和善的交流。

当你的情绪非常的平和，声音非常具有亲和力。这个时候的沟通也会更加的顺畅，伙伴们与速度缓慢，是我们自己内心的修为。

当我们做到心中有数的时候，我们自然就可以控制我们自己的语速了。所以建立我们自己内在的安全感很重要。好的伙伴们，接下来呢就让我们一起来进入一念之转的生命的学习。什么是一念之转的声音呢？我们先来明确什么是一念之转，和大家分享一个故事吧。

记得曾经有一个学员来找到我的时候，说，老师感谢你，让我明白了什么是一念之转的声音。我记得有一次我先生特别晚的回家了，因为他是做餐饮，所以每天晚上都要十一二点才能够回来。

而且大部分时候回来的时候都会喝的很醉。那这个时候呢，有一天他回来了，那天我的情绪也不是非常的好。当他回到家之后，已经有凌晨十二点多了，我给他打了很多的电话，他都没有接电话。当他回到家的时候，他对我说，媳妇儿过来给我把鞋脱了，给我把衣服脱了。

他说老师你知道吗？那个时候啊，我真想拿把刀跟他干起来，我觉得他回来这么晚了，还对我有这么多的要求。可是这个时候。

突然想到了一念之转。这个时候啊，我改变了我内心的信念，我想这么晚了，我先生没有去别的地方啊，再晚他都知道他回家了呀。

这个时候啊，我的声音就改变了，我没有和他吵，我是这样说的。我说这么晚了，你还知道回家呀，我边说边在帮他脱衣服。

那这个时候他说你知道我先生说什么吗？他说完这些话之后啊，我基本上就不生气了。我说他说了什么呀，他说那当然了，我当然知道这是我的家，我还知道你是我媳妇儿呢，再晚我都要回家。

他说，当我听到他的这些话的时候，我就觉得我没有什么太多不开心的了。就像您所说的，内心的一念之转，让我的情绪有了变化，让我的声音也因为情绪的改变而变得更加的有亲和了。

我在想，如果当天晚上我没有想到一念之转的声音，我是和他吵起来，并且和他进行了肢体上的冲突的话。那么也许以后他就真的不会再回来了。

所以这就是一念之转的声音带给我们的启示。那么在我们的亲子关系中，一念之转和生硬与情绪，对于我们来说帮助也非常的大。

记得有一个故事叫做母亲的鼓励，有一个年轻的母亲第一次参加幼儿园的家长会。老师对这位母亲。说你的儿子特别好动，在板凳上连三分钟都坐不住，在家也是这样吗？全班三十位小朋友，你的儿子表现得最差。妈妈听到这些话心里非常的难过。

回到家他对他自己的孩子说，老师表扬你了，说宝宝原来在板凳上坐不了一分钟，现在能坐三分钟了，孩子特别的高兴，那天晚上没有让母亲喂饭，自己吃了两大碗饭，这就是妈妈的一念之转，和妈妈平和的情绪，带给宝宝的成长。

到了小学之后，家长会上，老师对这位母亲说，全班五十名同学，这次数学考试你儿子排在第四十名。你要多。关注一下，走出教室，母亲留下了眼泪。可是当他回到家对着儿子说，老师对你充满了信心，他说你并不是一个笨孩子，只要能细心些，你一定会超过你的同桌。

这次你的同桌排在了第二十一名儿子听到了母亲这样的言语，他的眼神一下子亮了起来。他发现从那以后啊，儿子似乎又长大了许多。

这位妈妈并没有因为老师的言语而影响自己的情绪。他还是用平和的情绪亲切的语言和儿子在沟通。孩子上初中了，又一次家长会，这位母亲坐在儿子的座位上，非常担心老师又会点。他儿子的名字。

然而这一次她却没有听到老师点孩子的名字，他去问老师，老师说按照你儿子目前的成绩考重点高中可能有点危险。

听了这句话，她惊喜地走出校门，此时他发现儿子在等他，这个时候他对儿子说，班主任对你非常的满意。他说只要你努力，你很有希望考上重点高中，高中毕业了第一批的大学。

录取通知书下达后啊，学校打电话让他的儿子到学校去一趟。此时，这位母亲已经有一种预感，他的儿子被第一批的重点大学录取了。

因为在报名时，他相信儿子能考上重点大学。回来的时候易峰。印有清华大学招生办公室的特快专递交到了母亲的手里。是的，所以妈妈们平和的情绪对于宝宝们健康快乐的成长是非常重要的。

我经常和宝妈们在分享，妈妈们要修炼的声音是和善而坚定的声音。我们的声音是和善的，我们的态度是坚定的。一念之转后的声音多了一份平和，多了一份宽容，多了一份慈悲，多了一份圆满。好的伙伴们到这里，我们绽放声音的六节课的学习就全部结束了。

在这六节课学习的过程当中，小伙伴们都能够坚持的学习练习。我们接下来。有任何的问题都可以在直播间进行提问。相信通过你不断的练习，在直播间我们不停的互动和学习，你一定可以收获绽放的声音。

再次祝愿每一位小伙伴绽放声音，绽放你的心，塑造属于你自己魅力。好听的声音，欢迎您继续关注充电大课堂。我是文瑞老师，伙伴们，再见。

