# 第7课-微信、打电话、讲课的发声技巧

绽放声音的伙伴们，大家好，这里是绽放声音三十天让你拥有好声音的课程现场。今天我们来学习绽放声音第七节课，微信打电话以及讲课当中的发声技巧。

很多小伙伴都在问老师，如何让我们的声音在微信当中变得更加的好听呢？如何让我们在打电话的时候，对方的感受能够更美好呢？还有一些讲师会问到老师，我们在讲课的过程当中，如何注意一些发声的方法让我们。

生更加的轻松，讲课的效果能够更好呢。今天就让我们一起来学习这里的小窍门。首先我们一起来看一看讲课当中的发声技巧。各位老师们，你们在生活当中，或者在讲课当中是否有这样的现象呢？开会或者上课前先要清清嗓子，嗓子稍微多说一会儿话就会觉得沙哑，嗓子会干燥不适，会有异物感。

这些都是长期不科学的用声带给我们的危害，不科学的优生会带给我们哪些危害呢？研究表明，百分之七十以上的教师患有不同城。

横渡的嗓音的疾病，而唱歌演员和主持人的嗓音疾病患者啊比例较低。追其根本的原因是因为不会用嗓和用嗓过度造成的。

我们的嗓音会存在以下的问题。如果你早晨的时候会感受到声音沙哑，到下午呢会好一些，这多半是炎症。那如果你在早晨的时候，嗓音感觉还比较好，到了晚上的时候声音就会哑。这多为皮草现象。

与此同时，我们还会出现高音困难，破音以及高音结合不好音不准唱歌走调、声音沙哑等问题。高音困难的学员多为声带前三分之一处有小结病变。

妨碍了声带的闭合。那破音呢是在发高音声音容易批，主要原因是在发音的过程当中，气息控制的不太好，或者是生态上有粘稠的分泌物，就会出现破裂音高低音结合不好，婴不准唱歌走调是什么原因呢？一方面是音准比较差，另一方面是声带闭合，肌肉群与声门下的气压之间平衡失调了，慢性咽炎也会产生高低音结合不好，有些学员声音沙哑，发痧多为我们的声带慢性的病变。

声带闭合不好。发音时呢是有精细的。发音的时候，如果不能够掌握科学的发声的方法，我们的咽喉和生态就很容易产生生理疾病。由此造成心理性的发生障碍。

大脑对声带的调控失调，精神过度紧张就会影响我们的语言表达。英国所在克斯大学教育学院的詹姆斯威廉姆斯的教授曾说过，教学离不开交流，而嗓音是交流的主要工具。

在课堂上啊，教师清晰洪亮的嗓音，抑扬顿挫的语调以及富有感情色彩的言辞表达。对提高学生的学习兴趣，增强课堂的教学效果，提高学生们的课堂记忆都具有。

良好的促进作用。平时我们讲师们在用嗓的时候都具有哪些特点呢？那么我们从音乐基础理论英的四要素看殷高音量音色音质来分析老师们的用嗓特点是第一，声音大过高。

第二点呢音量过强，用嗓的力度大，而且还会超负荷。第三点是我们的音色沙哑不动听。第四点，声音的质量不高，声音的症状表现为声音沙哑、担保干涩、粗糙，声音不集中，银色不美音质不高，没有穿透力等等。

而对于这种情况。我们的老师只能借助一些中西药物来缓解嗓音的疲劳或消除嗓音的疾病，却不知道如何用嗓，怎样才能使我们的嗓音尽快恢复正常。

不影响上课自己也会感觉舒服些呢。作为一名讲师，我们要通过声音的传播来让学员接受知识。也就是说我们通过讲好每一个字像学生导入课程。实际上啊利生是为了能够让我们有效的独自高效的讲好每一个字讲话发生的状态，展现了我们的内心体验，气宇轩昂，言为心声。

作为讲师的我们我们的。声音对内是一种自我的保护，对外是声音的一份感染力，让声音产生共情。是的，我们的声音对内是一种自我保护。只有保护好我们的嗓子，我们才能始终拥有绽放的声音。

声音对内是自我的保护，声音对外产生共情发生是技巧。再好的技巧，如果声音不具有感染力，也是没有效果的。感染人的声音一定是真诚的，因为应从新出。首先呢，让我们一起来学习气息的控制和兔子的训练气者因之帅也没有气息声带。

不能够振动发声，但只有声带发出的声音是不够的。嗓音之所以富于弹性、耐久和源源不断的功绩，声带的气流有着直接的关系。

我们在学习付式呼吸这节课的时候，讲到了吸气一定要吸得深入，保持一定的量，呼气要均匀灵活。作为讲师气息控制的训练是我们必不可少的训练之一。

接下来给各位讲师提供三个练习的发声技巧，能够更好的让我们做到气息的控制。第一项练习深吸一口气后，保持嘴里快速的发出噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦，噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦。

一是要像这样呢把一口气。量的用完发生到最后我们会发出喷啪的断音，这样的练习反复四到六次。每天坚持练习一周之后，可以让我们的气息的控制变得更加的有力。第二项的练习呢是一口气吸足先慢后快的去发出。

嘿，how he 后在练习的过程当中，要反复逐渐的加快。像这样黑厚黑好黑好黑好，还好还好还好一直要到我们的气力不支为止，反复加强练习。

第三个练习反复但发黑哈这个练习我们可以。体会到强控之下的气息的运动，同时还能体会气息下沉的感觉。这项练习我邀请小伙伴们和我一起来进行实操。请听课的伙伴站立起来，双脚与肩同宽，双手叉腰。

我们先做一个腹式呼吸准备，吸气，深深的吸气，感受我们的腰腹部隆起吐气，嘴巴吐气，气息吐干净。我们的腹部腰部凹陷，我们在练习盘发黑hart 的时候，要去体会腰腹部的变化。

什么意思呢？也就是当我们发黑的时候，双手叉腰的位置会有向外扩张的感觉。同样哦发哈的时候也会有同感。好的学不如练，让我们一起来试一试。现在请伙伴们双脚站立，双脚与肩同宽，双手叉腰，我们准备开始发生。

嘿哈嘿哈嘿哈我们在练习的过程当中，有没有体会到我们的腰部有向外扩张的感觉呢？如果还没有找到，别着急，闭上眼睛，仔细来体会，我们再来试一试准备。

开始发生嘿哈嘿哈，腰部用力嘿哈嘿哈好的，如果小伙伴们体会到了，请你坚持练习。如果还没有找到，我们在学习当中有任何的问题记得加入我们的q q 群声音训练营。

每周五我们都会在q q 群进行互动和问答，经过正义阶段的练习器为生之本气为身之帅的气息已基本饱满了。容器之所以基本兴奋活跃起来，而声音一直处于酝酿保护之中。

在此基础之上，我们就可以开始生气。冀字的练习气生字的结合，练习这三者的关系可以排成这样一个顺序。气味因服务因为腔服务腔为自服务，自为此服务词为情服务。从这个顺序当中我们可以看出字的位置是居于中心的。

前面牵着音和腔，后面连着辞以情。如果当中的字意他满盘皆输，所以字音的真切决定着声音的圆润，以字行腔正是这个脸我们在练声中知道了自阴气的关系，就要做到练习的。

时候拖足了气，找准了音，咬针了字。具体的方法是用汉字拼音的方法把字头字、腹字尾放大，放缓，以自认生。然后加快。同时呢要练我们的嘴皮和唇齿牙舌头的灵活性，在我们绽放声音。

初级课程结束后，还有绽放声音的高阶课程，我们将会更加深入的学习汽生字的练习。如果你在绽放声音高阶课程当中表现非常的优异，你将会成为绽放生命的主播，以及职场充电宝读书栏目的主播。

欢迎你加入绽放声音高阶课程。好的，接下来我们来看练习文稿。念奴娇赤壁怀古伙伴们在练习的过程当中，要注意汽生字的结合，在绽放生硬的课程中，我喜欢运用不同的诗词来和伙伴们一起来分享，一起成长，一起进步。

在绽放声音高阶课程当中，我们会提供大量的古诗文和诗歌的朗诵，来去提升我们朗诵的技巧，慢慢的训练我们的气息的控制以及吐字归音。

感兴趣的小伙伴也欢迎你们加入到绽放声音高阶课程当中来。接下来我们就一起来看看这首古诗，一起来赌一赌。既然是信念气息的空。质感在读古诗前，我提一个小要求，我们看到每句话我们用一口气来读每句话之后换气再来读。

通过我的语音的引导我们一起来试一试。好准备吸气。我们来读第一句，大江东去，浪淘尽，千古风流人物习气故垒西边人道是三国周郎赤壁换气，吸气，乱石穿空，惊涛拍。

an 卷起千堆雪，唤起吸气，江山如画，一时多少豪杰吸气幺想宫颈。当年小乔初嫁了，雄姿英发，换气，吸气，与上官经谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

吸气，故国神游多情应笑我早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。好的伙伴们，接下来我们进入声音的共鸣训练。其实好的用生者是非常善用共鸣的。

我们在上课的时候感到不费力，又能够自然舒展的讲课就是运用了共鸣。好的，用诊者使用的时候，在生态上的能量只占总能量的五分之一。

而五分之四的力却用在了控制发音器官的形状和运动上面。我们的声音的共鸣训练分为胸腔共鸣、口腔共鸣，鼻腔共鸣。

首先我们一起来看。胸腔共鸣胸腔共鸣的空间，也就是我们共鸣的能量的大小，发出的声音是有深度和宽度的。声音听起来非常的浑厚宽广，会给观众和听众有更多的庄严人声真实可信之感。因此呢，胸腔共鸣是我们口腔共鸣不可缺少的基础。

我们在前面的时候也讲过了，胸腔共鸣。就像我们讲话的时候打的坚实的地基一样，所以胸腔共鸣的共鸣的能量越大，声音的混响的效果就越好。

我们一起来看胸腔共鸣的练习以下的词语。在读的过程当中，请小伙伴们把手放在胸腔的位置，慢慢的读每个音要努力去做到咬紧字头，归字尾，至头咬准自负发的响亮，字尾归到位。

我们一起来试一试。请跟读暗带繁忙傻卖计划到岗。好，读完了五个词，小伙伴们感受如何呢？在读的过程当中，如果能够听出。我们读声母和韵母都区分的很明显，这样临西的效果啊会更好。

我们继续责任high 颜万色水母城市。好的小伙伴。接下来我们加快语速。在练习的过程当中，去体会胸腔的共鸣，暗淡繁忙散漫，计划到达责任，汗颜one 色。

接下来我们学习口腔共鸣，声音圆润集中，是需要改变我们口腔的共鸣条件，改变口腔的共鸣条件。要做到发音的时候，双唇集中用力，下巴要放松打开。

霞关好腹放松，提前机。在共同运动的时候，嘴角上提张口吸气或用半打哈欠去体会我们的喉部，舌根、下巴都处于放松的状态，改变口腔的共鸣条件。

我们一般用双唇，用喷发，舌尖用檀法的方法来运行，要有意识的集中一点去发音。就像子弹从嘴里喷射出一样，击中了一个目标。

那我们发出的音啊，要沿着善恶只打到硬腭的前端送出注意哦。在改变口腔共鸣练习的过程当中，我们的鼻咽要关闭，不要产生比泄漏。

我们来看口腔的共鸣逆袭上半部分是拼音，下半部分是致辞。小伙伴们，请跟我一起来跟读。在练习的过程当中，要注意发音的时候，双唇集中用力。请跟读八大卡，他趴八八八啊八。

我们再来看词语，请跟读。彭湃要注意双唇集中用力，双唇用喷洒舌尖呢用弹法。感觉我们在读彭湃要有意识的集中一个点。我们发出的声音像子弹一样从嘴中喷射出我们发的音呢。

要沿着善恶只达到我们硬腭的前端再送出音，我们再来试，请伙伴们跟读。澎湃冰雹碰壁。玻璃盆博喷泉，p p e 拍打，百炼成钢，波澜壮阔。我们再来看鼻腔的共鸣，鼻腔的歌。

您是通过软腭来实现的。当我们的软腭放松，鼻腔的通路打开，声音就能在鼻腔得到共赢了。我们来看鼻腔的共鸣练习，请伙伴们一起来跟读，来体会气流往鼻腔走。发声的更名状态，也是在我们的鼻腔。

请跟读妈妈妈，my 南门迷离伙伴们。当我们通过反复的练习，善用共鸣，我们在讲。化和上课的时候就会感到不费力，并且能够非常自然舒展的运用共赢伙伴们，接下来我们来一起聊一聊如何在微信和打电话当中，让我们的声音变得更加的好听。

我总结出了以下的几点。第一点我们再打电话和用微信发语音的时候，声音一定不要太大，音量不要过高过大，尤其是微信语音的背景一定要安静。

我们都知道微信的语音是一对一的交流。不要用一种吵架，或者刚刚跑完步的那种大的声音或者大喘气的声音跟别人讲话。

我们要能够通过微信。和电话的语音表现出声音更柔和一些。第二点要做到发音标准。所谓的发音标准就是普通话要标准，标准的普通话是可以通过训练做到的。

第三点，我们再用电话和语音交流的时候，语音要平稳，但不能是冷冰冰的，没有语气，最好呢能加入一些调皮或者温柔的语气说话慢一点。

在这里和小伙伴们分享一个小技巧，那就是笑着说，你会发现，当我们用语音交流的时候，你只要笑着说你的声音。

就有了感情，你的声音会给人一种开朗的感觉。我们在打开口腔学习中就提到了提起笑机器讲话。所以让我们把提笑肌的状态运用到生活当中的每一个角落。无论是跟人讲话，还是通过微信的语音，都让我们微笑着去面对吧。

第四点要让我们的嗓子在清爽一点，尽量不要再吃辣，或者喝了冷饮之后突然发语音。第五点叫做尾音上扬。这一点特别的重要。不过尾音上扬是有一些难度的。

什么叫做尾音上扬呢？也就是说。我们收到的每一句话的最后一个字，要把阴阳上去，这样我们的声音就会变得更有感染力。

除了在读问去，你愿意和我一起去吃饭吗？会做到尾音上扬。那么我们在说的每一句话的最后一个字都可以试着尾音上扬，学会了尾音上扬，我们说话会更加具有感染力和亲和力。

第六点我们在讲话发语音打电话的时候，发音的第一个字一定要说清楚明朗，不要有拖音或者故意重音的现象。我们在讲话的过程当中呢，很多小伙伴发音的第一个字。

就说不清楚后面在表达的过程当中就更加容易拖延或者故意的重音。我们听到有些人说话的第一个字就很懒，或者发音很重很难听。

这是什么原因造成的呢？这对于很多学员来说是我们的舌根舌尖缺乏力量感。所以如果你在讲话的过程当中有些吐字不清，一定要加强我们舌头的力量。

第七点表达清晰什么意思呢？也就是当我们拿起电话或者准备发微信语音的时候，要做到想好了再说。想好了之后再去表达就更加清晰。

我们不要在表达的过程当中。中加入呃嗯那个然后嗯不要加入这类的词语。第八，我们在表达的过程当中，要控制好自己的呼吸。在电话和微信语音交流的过程当中，土气要均匀稳定，有这样稳定的气息来承载我们绽放的声音。

最后一点，我们要做到无论是用电话还是微信的语音，都不要离话筒太近，保持距离。尤其是在发波坡爆破音的时候，更要离话筒稍微的远一些，否则就会出现砰砰的声音。

以上九点是我们在微信和打电话当中。小伙伴们要注意的知道了这九个方面还要进行实践，如何实践呢？在线上经常和小伙伴们分享一个小秘密，那就是每天点开自己的微信头像。

你可以说一句问候的话语，也可以给自己读一首小诗，你可以进行一段能量的朗读，也可以告诉自己一句励志的话语一定要践行以上的九点小技巧哦。

在这里呢，文瑞老师也为大家提供了微信语音的美文诵读，让我们一起打开手机自己的头像，用微信来录制你准备。

好了吗？绽放声音的伙伴们，让我们伴随着美好的音乐一起进入微信语音美文诵读。生命的美好在于日常与欢喜。闲来一盏茶，忙中不慌乱，推门是生活关窗，使烟火寻常生活里每一次的幸运与快乐都浸润在细微的幸福里。心怀憧憬的。

我们相信这个世界值得我们。人一如既往的去相信，去期待生活的美好，不在于风景多美多壮观，而是在于你遇见了温暖你的那个人。

然后希望有一天自己也成为了一个小太阳，去温暖别人。这一路就这样一直温暖着有花香，有暖阳，还有你的笑脸，好的绽放声音的伙伴们。

以上是我们第七节课学习的内容。七节课程结束了，我来布置第七节课的作业。第一项作业气息的控制训练，古诗文的诵读，赤壁怀古第二项作业，胸腔共鸣、口腔共鸣，鼻腔共鸣的练习文稿。第三项作业，微信语音的练习文稿作业的要求是我们在进行微信语音练习的时候，每天在微信中打开自己的微信和自己对话，坚持练习绽放声音的伙伴们。

我们基础课程的学习就到这里，欢迎伙伴们加入到湛放声音的高阶课程的学习中来。在高阶课程当中我们会有声音的一对一的辅导，在绽放声音的陪伴下，让我们一。

先更好的自己，我们都可以做最高版本的自己绽放声音，绽放你的心。祝愿每一位小伙伴都能够收获属于自己魅力好听的声音伙伴们。


