# 6：对浪漫关系的黑化

把 Hacker 这个词翻译成“黑客”很大程度上是一种音译，但“黑”这个字自带“神秘 + 违规”的色彩，确实也很切合黑客的特点。《生活黑客》的这一讲，我们对“黑”这个字发掘一个更极端的意思 ——

“黑化”的黑。

“黑化”这个词可能起源于对网络小说的文学评论，我理解，意思是为了追逐什么东西而到了不顾一切的程度，把自己变成坏人。比如我有个朋友的上级领导，原本是个正常人，可是因为感受到了威胁，为了保住权力，做了很多极端的事情，就被人看做是黑化了。

哪怕要做一个生活黑客，你也应该避免黑化。里吉尔有个贯穿全书的观念，说生活黑客有两种追求，我们需要区分明白。

一种是“正常化”，是为了弥补某个缺陷。比如有个孩子一出生就是兔唇，这是一个明显的生理缺陷，可以认为是不正常的。那么我们宁可花很多钱，也要设法给他做个手术，让他的长相正常化，这是完全正当的决定。

另一种是“优化”，是为了突出自己的某个特点，超越别人。比如一位女青年，长相原本已经是正常的，甚至可以说挺好看，但是她想成为最美的人，打算去做整容手术，要动很多刀。这个追求，可就有争议了。

你可能会说，人参与市场竞争，难道不就应该突出自己的“长板”吗？是的，但是做什么事情都会有代价。优化的一个代价，是可能会黑化。

## 极客的短板

很多生活黑客都是极客（geek），也就是痴迷于技术，但是缺乏社交能力的人。极客因为懂技术而自视甚高，同时又因为不善社交而对人际关系有一种不安全感。这两种感觉加起来，使得极客对男女感情问题比较焦虑。2017 年中国有个“翟欣欣事件”，一个优秀程序员被人骗婚，然后居然自杀了。你要是觉得不可思议，那是你不理解极客的苦。

1999 年美国互联网圈有个热点事件。一个极客，他是一位计算机语义学专家，声称用数学方法证明了自己永远都找不到女朋友。他的证明方法是这样的 ——

像我这么优秀的人，必须找一位才貌双全的女子。我认为美貌是第一位的，所以理想女友的长相应该在人群的两个标准差之外 —— 也就是说她必须长得比 97.5% 的女性美，这就只剩下了 2.5%。当然智商也应该比较高，就算一个标准差吧，这意味着我需要从按美貌标准选出来的 2.5% 的女性中再选16%，这就只剩下了0.4%。然后她还必须跟我年龄相仿、单身、还得能跟我互相吸引……这么算下来，这位老兄的计算结果是，全球只有大约几千名女性是他理想的结婚对象。

这意味着如果他使用随机相亲的方法，将会几乎不可能找到女朋友。

而在旁观者看来，像他这种会用如此方法计算的人，就算找大概也只能找到翟欣欣。

那极客该怎么办呢？难道认命吗？有些极客是生活黑客，他们决定变被动为主动，对女性展开反击。浪漫关系难道不也是一个系统吗？这个系统难道就不能用技术手段破解吗？

有些生活黑客只是想让自己“正常化”，他们会总结一些取悦女性的方法。比如说虽然我长得不帅，但我态度好，做个暖男也行。再比如我比较害羞一跟女生说话就紧张，那我可以多参加一些相亲活动，刻意练习。我还可以学习一些心理学的知识，在女生面前主动开开玩笑，彰显自信。

我们前面说过，蒂姆·费里斯是个喜欢把个人生活外包的生活黑客。他的做法是上网找了一群菲律宾人，让他们去相亲网站帮自己联系附近的女性，安排相亲活动。有一位女生活黑客使用数据管理自己潜在的相亲对象，还通过数据分析找到了在相亲网站受欢迎的秘密，把自己打造成了网站最受欢迎的人。

这些似乎都无可厚非……但有些生活黑客，追求的不仅仅是让自己正常化，而是优化。

## “把妹达人”

有一派生活黑客专门破解女性的被诱惑心理，琢磨怎么让女生瞬间喜欢上自己。他们自称“pick up artists”，搭讪艺术家，在中国也被称为“把妹达人”。他们总结了一套有步骤有流程有剧本的“算法”。他们声称不管是什么条件的男人，只要按照这套算法操作，就能找到 —— 而且能找到很多 —— 高分女友。

如果你觉得给女性打分这个行为就已经是在物化女性，是不可容忍的，这可仅仅是第一步。把妹达人把女性视为猎物，以猎取更多的高分女性为荣。具体的操作技术你可以随便在网上找到，咱们简单说几个。

一个技术叫“negging”，意思是当面、但是假装是不经意地、对一位女性做出否定的评价。可能对方打扮得非常完美，你早就怦然心动了，但是你不要表现出来。你应该给她挑个小毛病，比如说告诉她，她的牙齿上有口红，暗示自己对她并不感兴趣。

女神的自尊心受到打击，她就会更想取得你的认同……这样一来，你就占据了主动权。

一个技术叫“镜像”。在交流过程中模仿对方的一些小动作，就能让双方的亲密感增加。你模仿她，她也会模仿你，你俩肢体语言同步，关系就更进一步。

一个技术叫“评估线索”。你可以通过观察对方眼球的运动和变化来判断她的心理。比如如果她瞳孔放大同时还脸红了，那就说明非常有戏。

你还可以故意使用一些同音词、容易引起歧义联想的语言去挑逗对方，看看她会不会反感……等等等。

各类把妹达人写的操作指南，都会告诉你这些技术有多么好使，同时还附带各种亲身经历的案例。但是真的好使吗？

里吉尔考证，把妹达人这一套技术的理论基础，是一个叫做“神经语言规划（Neuro-linguistic programming）”的学说。这个学说认为我们可以通过语言交流对一个人的思想进行编程 —— 让她按照你设定的目标去想，就好像催眠术一样。

但是，请注意，“神经语言规划”并不是一套被心理学界广泛认可的学问。把妹达人这一套可能、在某些情况下、对某些女性有用，但是效果必定是被大大夸大了。没有任何严肃研究说这套方法有效。

但是这并不妨碍极客们相信这一套。想想吧，擅长技术而又孤独的我有个大问题，而现在居然有人提出了解决这个问题的技术方法？我太愿意相信了！

## 夫妻的游戏

用大数据相亲也好，用技术手段搭讪也好，生活黑客如果只追求“找到”和“捉到”异性，那还是不行的。开始一段关系和维持一段关系是两码事，如果没有长久的浪漫关系，人生仍然是失败的。所以生活黑客对夫妻关系这个系统也要破解。

有个生活黑客想做模范丈夫，就专门钻研了各种讨妻子喜欢的方法并且付诸实施。大约是今天来个小惊喜明天制造一个小浪漫。这个做法好是好，但是你可能感觉太被动，没有控制感。

而另有一个生活黑客，弄了一套针对自己的量化评价系统，让妻子每个季度一次，对他在爱人、丈夫、挣钱者和父亲这四个角色上的表现打分。你可能说这不是自找苦吃吗？不是！这是为了解放自我。这个系统的好处是只要他保证四项加起来的平均分不低于一定分数线就行 —— 系统允许他在某一项上拿低分。比如说，如果他努力工作、在“挣钱者”这个项目上拿到高分，他就可以偶尔出轨，在“丈夫”这个项目上拿低分了……蒂姆·费里斯对此深表赞赏。

而这样的系统对妻子来说实在有点不公平。有一对生活黑客夫妻，一个是机器学习的工程师，一个是计算机游戏设计师，发明了一套夫妻间的游戏系统。现在不是流行把生活给“游戏化”吗？这套系统的思路就是如此，要把游戏设计的公平合理，让双方独立自主决定，同时必须确保男女平等。

核心方法，是一个“竞拍”体制。比如现在有个倒垃圾的家务活，俩人其实谁都不想干，那谁干呢？竞拍。他们的竞拍非常先进，是我们专栏讲博弈论的时候说过的“次价格密封拍卖”法。

假设丈夫出价 2 美元，妻子出价 4 美元，那么妻子赢得竞拍。于是妻子要付给丈夫 2 美元，丈夫去倒垃圾。这个方法的好处是拍卖价格体现了双方做这件事的意愿强烈程度。妻子出价更高，说明妻子更不愿意去倒垃圾，那么让丈夫去做的确更合理。丈夫认为倒垃圾这件事值 2 美元，他果然得到了 2 美元，非常满意。而妻子原本认为倒一次垃圾值 4 美元，现在只花了 2 美元，也很高兴。

再比如说妻子要求丈夫陪看电视剧，而丈夫不想看，这也可以竞拍。丈夫愿意花 50 美元获得不看的权利，妻子愿意花 40 美元让他必须看，那么丈夫获胜，并且付给妻子 40 美元，仍是皆大欢喜。

这是资源的有效分配。我建议你以后要跟同事决定谁做什么事情，可以尝试使用这个方法。再也不用揣摩对方的真实意图了，直接拿钱说话多简单。谁都不必被迫、白做、自己不喜欢的事情，谁为谁做事都不用记账。

可是夫妻间这么干合适吗？各自有自己的财务账号好吗？万一一方没收入，这还公平吗？但是这两位生活黑客长期使用这个方法，宣称只要是在卧室之外，什么事情都可以竞拍，并且认为效果良好。

你能接受生活黑客们的这些做法吗？过分的优化可能会走向黑化。有些人喜欢吹嘘自己搭讪成功的次数，有些人对相亲上瘾，想要把所有合适的对象都见一遍，有些人认为只要满足了量化指标就可以为所欲为……

对某一项指标的优化可能会蒙蔽你的双眼，让你看不到更重要的东西。

文字：得到APP
