# 第01课-神奇的记忆力

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐林峰老师。在前面的视频里给大家展示了神奇的记忆力。那么接下来将为大家揭秘我们是如何将这些信息做到高效快速的记忆的。

好，首先呢我们将会来讲解三十六计的记忆。在这里我会给大家讲解其中的奇迹。首先我们看第五季趁火打劫，那我们要运用到的方法就是将数字形象化，然后再进行联想编故事，达到我们快速记忆的目的。

好，比如这里的第五季，那么我们要先联想五五它的外形像什么呢？是不是非常像一个钩子。所以呢我们可以先联想出一个钩子的形象。

好然后呢我们再用这个钩子去和趁火打劫进行联想。那我们可以这样想象呢，我们可以联想一家珠宝店失火了。然后呢你拿着这个钩子去趁着人家失火的时候，把人家的珠宝a 通通都给勾走了。好，那么这就叫趁火打劫。

我们在回忆的时候，在年前的第五季啊，当别人问你第五季是什么的时候，那你要先回忆好，我的形象是钩子，然后年前的故事呢是拿钩子钩住了。

趁着人家失火的时候，好把珠宝店的猪。统统都给勾走了。所以第五季就是趁火打劫。好的，我们看一下。第七计无中生有。好，首先大家看一下七它的外形像什么呢？好在这里呢，我想到七它的外形呢就像一把锄头。好，我们再用锄头去和无中生有进行联想。那我们可以这样联想呢，你可以想象你拿一把锄头，然后在什么都没有的土地里边挖出了很多的金块。

好这块土地呢原本是什么都没有的，但是你最后挖出的金块，那这就叫无中生有。好，同样的，你在回忆第七季的时候，也要先勉强的。

新的形象再联想到呃七的形象是锄头，锄头联想到的故事是什么呢？啊，是用锄头从什么都没有，到土地里边挖出金块。

所以呢以奇迹就是无中生有。好，接下来我们看一下第十二季顺手牵羊。那十二是你呢，我们就不用形象化。这里我们会用谐音好。

比如说这个十二我们可以怎么读呢？你是不是可以读成一二，那么一二它的谐音是不是像婴儿，好，那我们就联想出一个婴儿的形象。

然后呢我们再有金额去和顺手牵羊进行联系。好，那我们可以想象一个新饵呢，他去你。邻居家完案的时候啊，因为他不懂事，他又非常喜欢邻居家的羊，于是呢他就顺手牵走了邻居家的羊。所以第十二季就是顺手牵羊。

好，接下来我们看第十八季，同样十八呢我们会用到谐音的方式进行冥想。十八我们是不是可以读成幺八，那么幺八谐音就是腰包。

那我们可以想象挂在腰上的一个包包就是腰包。好，我们再用腰包去和擒贼擒王进行联想。那我们可以这样想象吗？我们可以想象你拿一个腰包，然后装满了钱，把它装满很多的钱。然后呢去吸引一个戝王，好把他吸引来之后再把它给擒住。

所以第十八季就是擒贼擒王。好，接下来我们看第二十八既是上屋抽梯二十八，我们也可以读成二八，那二八二八谐音就是恶霸。

那我们可以先联想到一个恶霸的形象。好，那我们可以联想一个恶霸呢，他上了屋子之后就上到屋顶去之后呢，我们就把他的楼梯给抽掉了，那么就是上屋抽梯。

好，那这就是我们三十六计的记忆方法。那么其中数字编码呢，我们将会在后边的课程中将会给大家系统的讲解。接下来我们看一下圆周率的记忆。那今天呢先给大家讲解圆周率后的二十位的记忆。

好，首先我们看一下圆周率，他是三点一四一五九二六五三五八九七九三二三八四六。好，我们怎么把它记住呢？请大家先看一下这张图片。

我们要运用到的方法就是运用记忆宫殿里边的人体庄的方法。好，那我们第一步就是在我们的人体装上造十个位置好找十个位置。

那大家先着头上的五个从上往下数。第一个是头发，第二个是眼睛。第三个是鼻子，第四个是嘴巴，第五个是下巴。好的，闭上你的眼睛，在回忆一遍我们的前五个位置是头发、眼睛、鼻子，嘴巴，下巴。

好，接下来我们讲第六的第十个，第六个是肩膀，第七个是受第八个大腿，第九个膝盖，第十个九好的，闭上你闭上你的眼睛。

我们同样再回忆一遍，六到十，肩膀瘦大腿，膝盖脚。好的，我相信这十个位置已经非常轻松的把它记住。是那接下来我们将用这十个位置来记忆我们的圆周率。好，大家看到这张图片。

那首先呢我们先找到我们刚刚讲的第一个位置就是头发，那就是头顶上的头发。好，那现在开始闭上你的眼睛，开始联想想象你右手拿着一把钥匙，然后把这把钥匙一下子插在你的头顶上。

哇，把你的头顶呢都擦出了血，你感觉非常的疼，然后呢钥匙就插在了你的头顶上。好，当我们头顶上有什么画面呢？就是一把钥匙。

那么要是他对应的数字就是幺四。好，接下来看第二个。位置是眼睛眼睛。那我们可以联想啊远处呢飞来了一只鹦鹉，然后呢他看你的眼睛睫毛非常的长，它就一下子就张开他的嘴巴，咬住了你的眼睛，你觉得非常的疼。

但是呢这只鹦鹉它就是咬着你的眼睛，死死的，就是不松口。好，那么在我们眼睛上的图像是什么呢？就是鹦鹉。那么一五对应的数字就是一五。好的。

接下来我们看第三个位置就是九二呃，第三个位置是鼻子。那我们联想这是从远处飞来了一个球厄，那一下子呢砸到了你的鼻子，上好把你的鼻子。

都砸流血了哇，特别的疼。然后呢想象这个球啊，上边还有胶水在胶水呢。所以呢因为他上边有胶水，所以这个球员呢他就沾到了你的鼻子上好。那在我们鼻子上有什么样的图像呢？就是一个球儿。

那球儿对应的数字就是九二。好的，接下来我们看第四个位置。第四个位置呢是嘴巴。那我们可以联想也用嘴巴吗？咬住了一个大大的锣鼓。

好，你用嘴巴咬住一个大大的锣鼓，然后呢这个锣鼓很硬，所以呢你就用力的脚，我把你的牙齿咬的很疼。但是呢你还是死死的咬住这个锣鼓。

好，谢谢你的牙齿呢都咬进了锣鼓里面去。那么在嘴巴这里的画面是什么呢？就是有一个锣鼓，好锣鼓对应的数字就是六五。

接下来我们看一下第五个位置就是下巴。那么下巴这里我们可以想象哇，地上呢有一只沙湖，好，沙湖就是山上跑下来的老虎，那么就是沙湖。

那我们也可以想象这沙湖呢，他一下子跳起来咬住了你的下巴，我把你的下巴咬的好疼好疼，还在流血。但是呢这是沙湖还是咬着你的下巴，所以你就可以想象你的。

大巴上挂着一只山湖。好，那我们下巴这里图像是什么呢？就是已知三虎，那他对应的数字就是三五。好的。接下来我们看一下第六个位置。

第六个位置呢是肩膀。那我们可以联想你拿着一柄八千，一下子就砸到了你的肩膀上。哇，这个八间呢，因为很大很重，所以把你的肩膀眨的很疼。而且呢八家有一有一部分的八家呢他被砸坏了，所以你的肩膀上还有黏乎乎的芭蕉。

好，那我们肩膀上有什么图像呢？就是有一柄芭蕉，芭蕉，他对应的数字就是八九。好的，接下来。我们看下一个位置是我们的手。好想象现在是不是刚刚过完年。

好，那么刚刚过完年呢，很多人都要玩气球，那你就想象你的手里拿着一大把气球，然后呢你就用右手实践的捏了捏他捏他捏他那个气球呢就在你的手中不停的爆炸。

好，但是呢并没有全部都爆炸了。还有一部分呢没有保障，所以你的手里边还有气球，但是气球把你的手弄得非常的疼，就是那种生疼的感觉。

所以我们手上的图像是什么呢？就是气球。那么气球对应的数字就是七九。好，接下来我们看第八个位置是。大腿，大腿振你好，你可以想象啊，最近呢你去买了一把新的扇子，然后你手一滑，我就上了一下子他很锋利，一下子呢就插到了你的大腿上，把你的大腿都穿流血了。

想象这扇子呢他插进了你的肉里边去。好在你的腿上呢，就插着一把扇子。那扇子呢，我们也把它称为赛尔。好，那你在年前的时候就想象哇一百肾癌呢插进了你的大腿，你的大头很疼，还在流血。

好，那么大腿这里大腿的图像是什么呢？就是一把扇儿赛尔他对应的数字就是三二。好的，接下来我们看一下第几。

九个位置是膝盖，这里就膝盖这里我们可以联想一个妇女，那么这个妇女呢，你可以想象是你认识的妇女。好，假如你比较年轻，那你可以写下这个妇女是你的妈妈。

好，假如呢你已经结婚了，你可以想象这个妇女是你的妻子。好，假如你还没有结婚，那你可以想象这个妇女呢是你的女朋友。

好，假如你是一个女孩子呢，你可以联想这妇女啊，是你认识的每一个人都可以。那么这里呢我们可以想象他就是赵丽颖。

好，总之呢就是一个妇女。你想像这个妇女呢，他抱住了你的膝盖，好，他抱住你的膝盖，还使劲的用他的拳头砸你的膝盖啊，把你的骨头都砸的。

呃，很脆。这项感觉把竹呃骨头呢给砸断了的感觉好，你的膝盖非常疼。但最妇女呢，他还是要抱着你的膝盖。好，那我们在我们膝盖这里图像是什么呢？就是一个妇女和妇女对应的数字就是三八。

为什么是三八呢？因为三八妇女节。好的，接下来我们看最后一个位置是九。那么角这里啊你想象你正站着，我突然从天上掉下来一袋饲料砸到了你的脚上，把你的脚扎得很疼的思念呢也被砸散开了，都被啥喷出来。

所以那些寺庙呢，快递到了你的鞋子里边去了。好，那在我们脚上。什么样的图像呢是四列，那对应的数字呢就是四六。好的，那我们圆周率的前二十位就讲完了。

大家看着这张图片回忆一遍，看一下刚刚讲的图像，你还记得吗？好像我们头发上是什么，是要式对吧，头上插着一把钥匙，眼睛上呢写着鹦鹉咬着眼睛，鼻子呢是一个球儿，好，粘住了你的鼻子，嘴巴呢咬着一个锣鼓，好，下班呢是咬着一只沙湖。

好，我们再回忆一下刚刚的头发上呢，是要食他对应的数字就是幺四，眼睛上的图像是衣物，对应的数字就是一。好，鼻子上的是球二，对应的数字就是九二。

嘴巴咬着锣鼓，那数字就是六五，下巴上是有一只沙湖。那么对应的数字就是三五。好，接下来侧肩膀，肩膀上是有很多芭蕉。那对应的数字就是八九好手上呢是手捏气球对应的数字就是七九。

好，大腿上是插着一把扇儿。所以呢对应的数字就是三二。好膝盖。这里是一个妇女抱着你的膝盖。对应的数字就是三八好饺。这里呢是吊销了一袋饲料，砸到了你的脚。对应的数字就是四六。好的，那么我相信你现在已经把圆周率前二十位已经完全记住的。

这种方法对你来说是不是非常简单呢？好吧，接下来我们来看一下如何记住世界最难单词之一呢。好，我们来看一下这个单词，它的拼写是h o n o r i f i c a b i l i t u d i n i t a t i b u s s e y 好我们看它的拼写是不是非常的长。

很多人一看呢就会觉得非常的头疼。就这么长的单词，我怎么可能记住呢？但是如果我们用记忆法的话，他会变得非常的简单。

好，接下来我们看一下怎样把它记住呢。好，大家看到这个单词的拼写，我们把它分成。五行他的拼写呢是横着拼写的。好，首先呢我们先记第一行，第一行的拼写是h o n o r i。

好那么h o 我们可以用谐音的方式可以这样子去读。比如说hoho，hoho 后好ano 呢就是no。oh no 二呢就是日好，连起来就是侯六日。那么通过协议，我们也可以想象，你看猴这是猴子后边难道就是呢写些猴子他在你的头上使劲的挠挠挠。

然后老者呢就拿出了一个太阳，因为太阳就是日。好，那我们第一行呢就是侯劳日就是。猴子在你的头上挠出了一个太阳。好，那我们知道猴子ho no 就是n o 老鼠的太阳就是日ii。

好，接下来我们看一下下一行我们又怎么寄呢？下一行的皮鞋是f i c a b i。好ai 呢我们是不是可以就像读英语单词五的拼音，我的发音一样的five five 是不是可以这样读好，你一读呢就fine，把那个爱呢我们直接就读成爱的拼音就是five。

那么就像我的发音一样的buy，那么这里是f 好，那我们就可以把它联想成五好，ca 呢就是插的拼音bi 呢是比的拼。

那就是五差比五差比呢我们怎么联想可以选项，你用五张纸来擦鼻子，好联想你的手里拿着五张纸，然后用来擦鼻子。

那么我们的第二行就记住了，五五就是f i f i 九五y f i 好差就是ca 然后呢鼻子就是di。好，接下来我们看一下第三行我们怎么记住呢？第三行的拼写是a l i t u d i 好ai 呢是喱的拼音一个大大的尼七you 呢是two 就是吐口水的吐。

好tu 就是two。好di 呢就是d 地面的地，那就是泥土地。那我们怎么联想呢？你可以想象啊，你的旁边呢坐着你的朋友，然后呢他手里拿着一个好大好大的你，他一下子塞的呢你的嘴巴上，因为他有点用力过猛了，然后呢把你的牙齿都敲掉了。

一棵芽还在流血，你非常生气，马上把这个泥吐到了地上，所以就是泥土地，那就是把泥吐到地上啊。你就是li two 呢就是t you how e 上就是ddi。

好，接下来我们看一下第四行。我们怎么记住呢？第四行的拼写是n i t a t i 好恩爱呢，就是你泥巴的泥七a 呢是卡，那就是水塔巴黎铁塔这个塔好，t 呢ti 就是梯子的梯楼梯的梯，那就是尼塔梯。

那我们也可以想象你你在手里边呢拿着很多的泥巴，好，拿着很多的泥巴，然后呢把它涂抹在誰塔的妻子上好。那么你可以想象你拿的这个你他是湿的。

然后呢你正站在水塔的旁边，然后你就把这个泥涂在了誰塔的梯子上。好，那么这就是离塔梯尼，就是恩爱塔呢就是ta 好漆就是ti 好。

接下来我们看一下最后一行最后一行的拼写呢是b u s s e y 好我们一眼就可以看出最后一行的前三个字母我们是不是都很熟悉呢？b u s 就是bus，公共汽车八四和s e y 呢可能你没有学过，但是也没有关系。

我们把它倒过来，是不是ye s 就是yes how yes 我们是不是很很熟悉，是的对吧，好，那最后一行我们怎么记呢？好，现在呢把你的右脚。

出来好伸出你的右脚，想象你的脚底踩着一辆巴士车，好骄傲地揣着一辆巴士车。然后呢把你的左脚倒过来，好，想想你自己右脚踩着巴士车，左脚把左脚倒过来。

比方说yes，我感到无上的光荣。好那么yes，因为你把左脚倒过来就提醒我们说这yes，我们要把它倒过来，就是s e y 好，你又说了一句话，说我感到无上光荣。

那你要有那种感到无上光荣的感觉。好那我们就知道了这个单词它的意思就是无上光荣。好的，那我们再回忆的时候呢，你要先想位置，就先想我们第一个地方在哪里呢？哦。头顶上是候劳日。

好。第二个呢是在我们的鼻子上，那就是五差比好。第三个是嘴巴上是以土地和泥土地。第四个位置呢是我们的手上是尼塔梯，尼塔踢好，最后一个位置是我们的脚。

好，左脚踩巴士，右脚说呃，右脚踩巴士，左脚说yes，是倒过来把左右脚呢踩着巴士车，左脚倒过来说yes。

然后再说呢，我感到无上的光荣。好的，那相信这个单词大家已经很轻松的就把它记住了。好的，那我们今天的课程呢就讲到这里，感谢大家的观看。
