# 第10课-最强大脑数字类信息衍变记忆

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁，冯老师。今天我们来学习一时刻最强大脑数字类信息演变记忆。好，首先我们来看一下今天的课程内容主要是两个，第一个内容是扑克记忆，第二个内容是颜色记忆。

好，那我们先来看一下扑克记忆。如果我们要记忆一副扑克牌，那么它的原理呢跟我们数字机原理是差不多的。所以既然我们的数字记数字呢有数字编码，那么扑克机它也是有它的扑克编码的。好那。

为首先来了解一下扑克编码的原理是什么。那么我们扑克编码呢其实它的编码就是和数字编码呢是一套编码。只是说它的编码的个数是比数字的编码要少一些。好，我们具体是怎样把扑克转化成数字的呢？那我们来看一下好扑克呢，他是有两种类型，第一种就是普通扑克，就是我们说的从a 到十。

那么还有一种呢是人物扑克就是jq，还有k 那么这种就是人物扑克。好，那我们首先来看一下普通扑克，我们是怎么对它进行编码的。

一般来说普通扑克我们是。间规定它的花色就是把每一个花色呢先规定一个代表数字。然后那么它的编码就是等于他代表的数字。比如说一一种花色，它代表数字是什么？好，先写上后边呢再加上它本身的数字。

好本身数字呢就是有一个特殊的情况，就是每一个花色它的实时的本身数字呢我们是把它当成您的，而不是当成十好。

那么人物扑克呢，我们是要在原来的编码基础之上，就是说编码呢等于他的代表数字，再加上本身数字。然后呢我们再去加五十，在这里人物编码，我们这里把他的本身数字呢借就定义为一q 呢du。

二k 呢定义为三。好，我们一个一个的来看一下。首先我们先看一下我们是如何来规定它的代表数字的。第一个是黑桃，那么黑头是等于一，为什么他的黑桃的代表数字是一呢？我们来看一下好，我们在这里看到黑头呢，它有一个向上的尖尖的地方。

好，看到红圈的部分。所以呢他就是一因为他有一个尖尖的地方，那么就是一好。接下来我们看一下红桃，那么红桃他为什么是爱呢？红塔你看他是一颗星。那么我们从中间给它画一根对称轴，那么他是不是一分为二。

所以一颗星呢就把。它分成两半。所以红桃他的代表数字我们就规定为二。好，接下来我们看一下梅花，梅花呢他是比较容易理解的。

因为我们看到梅花它是有三个花瓣，所以没花他的代表数字呢就把它规定为三。好，接下来我们看一下方块，那么方块也很容易理解，方块呢他是一个离行，所以呢它是有四个尖尖的部分，那么我们就把它定义为四。

好，那么这就是每一种花色，就他代表的数字，黑桃是一，红桃是二，梅花是三方块是四。好，那么我们规定了他的代表述职之后。

它的编码就很容易去理解了。好接下来我们先看一下他的编码呢是等于它代表的数字。代表数字就是我们刚刚讲到的黑桃是一，红桃是二梅花诗三方块四四。然后呢再加上它的本身素质好，就是有一个特殊情况呢，就是花十它的本身素质呢，我们把它定为您好。

那么我们这里来看一下，比如说he ate a，那么因为他是黑头，这里的花色都是黑头。它的代表数字是多少呢？是一对吧，我没在前边已经给他规定了。

他的代表数字就是一。然后再加上它的本身数字。好，那么黑桃a 呢代表数字是一本身数字a 呢也是一。所以黑桃a 呢它的编码就是我们的数字编码十一。

好，再来看黑桃二。那么代表数字同样都是一好。然后呢它的本身数字是二。所以黑二呢就是数字编码十二。好，以此类推。黑桃三呢就是十三，黑头四就是十四。好，一直到黑桃酒，那么黑头酒呢就是十九。好那么特殊情况就是黑桃十黑桃时它的代表数字，因为是黑桃，所以也是一。

那么它本身数字我们说的实的本身数字呢，我们把它定为零。所以黑桃十的编码就是数字十。好，接下来我们。看一下红桃的数字编码。

那么红糖呢它也是非常简单的。首先它的编码呢也是等于代表数字加上本身数字。好，红桃我们在前边讲的，他的代表数字是多少呢？是二。因为一个红糖呢，它是就是一个桃心是两半，从中间画一个对称轴，他是两半。

所以红桃的代表数字就是二。那么红桃a 呢就是它的编码就等于代表数字。前边是二，后边本身数字呢a 就是一。所以红桃a 呢就是二十一数字编码，二十一的编码红糖爱呢，那么他的代表数字是二本身数字是二，所以它的编码是二十二。

好，红桃三呢，代表数字是二，本身数字是三岁。他的编码就是数字编码二十三。好，依此类推。一直到红塔酒，那么红桃九呢就是二十九。

同样的道理，红桃石呢他也是特殊的情况。那么他的代表数字呢也是二，但是它的本身数字是比较特殊的宝石。我们说实的本身数字呢都当成零，所以红桃是他的数字编码就是二十。好，接下来我们看没花那么梅花呢，他的代表数字是三，因为有三个花瓣，所以他的代表数字呢就是三。

好，那么我们看一下梅花a 呢代表数字是三，本身数字是一所以梅花a 呢就是三十一的数字编码。好。梅花二呢，他的代表数字也是三要本身数字呢是二。所以它的编码就是三十二的，这个数字编码好以此类推。

一直到梅花酒，它的编码呢就是数字编码三十九。好，那么梅花石他的代表数字呢是三本身数字十的本身数字呢是您所以梅花诗他的编码是数字三十的编码。

好，最后我们看一下方块，那么方块呢我们刚刚讲到他的代表数字呢是四，因为它有四个尖尖的地方。好他的比如说我们看第一个呃它的代表数字呢是四。

那么方块a 那么就是前。代表数字是四，本身数字呢是一，所以方块a 呢是四十一的数字编码。好方块呢以此类推就是四十二三块，三呢是四十三，好，一直到方块九就是四十九。好方块时呢它是一个比较特殊的情况。

同样的他的代表数字呢是十本身素质呢，我们是把它定为零的。所以方块时它的编码就是事实。所以我们看到普通扑克他的编码呢就是从十到四十九的。好，那我们通过归纳出来呢，黑桃的方块它的编码就是从十到四十九。

好接。接下来我们看一下人物扑克的编码。好人物扑克他的编码呢也是比较简单的，它的编码是等于代表数字加上本身数字。然后呢再加五十，为什么要加五十，我们来看一下，在这里我们呢代表数字已经规定了黑桃呢就是一。

然后本身素质我们是把界呢定义为一q 呢第一為二k 呢de 为三。那么如果这样子定义，你看代表数字黑桃界呢，它的代表数字是一。

然后本身数字呢也是一，那么它的编码是不是就是时机。那么十一是不是就和黑头a 呢是重复了，那么这样肯定是不行的。

所以呢我们加一个五十。就不会和前边的扑克编码有重复。那么加上五十之后他就等于六十一。好，那么黑头q 呢，他就是代表数字一本息，数字二，那么十二再加上五十六十二。

好，hate 可以呢，依此类推就是六十三。好，接下来我们看红桃的仆人物扑克编码。那么红桃他的代表数字呢是二。所以红桃界呢，他是二代表数字二，然后加上本身数字一，那么是二十一二十一。

他和洪塘a 呢也是重复了，所以我们要加五十，那么变成七十一。好，红桃q 呢，以此类推就是七十二，我们可以呢就是七十三。

好，我们再来看梅花，那没花呢，也是很容易理解他的代表数字是三本身数字好我们看一下梅花界本身数字呢是一。

那么梅花界呢，就变成了三十一，那么和梅花a 呢是不是也是重复的。所以我们加五十他就变成八十一。好，以此类推。梅花q 呢就是八十二，梅花k 呢就是八十三。

好，接下来我们看一下方块，那方块呢它的代表数字是四。好，我们看一下第一个方块界代表数字呢是四呃，本身数字呢是一，所以他是四十一。

那么是。十一、我们的方块a 他也是四十一，所以呢是有重复的。那么我们加五十他就变成了九十一。好，以此类推，方块q 呢就变成了九十二分会，k 呢就变成九十三。

好，那么这就是我们的人物扑克，它的编码的原理。好久扑克呢他对应的编码呢是非常简单的。黑桃j q k 呢对应的编码就是等于六十一六十二，六十三就是他原来的编码加上五十，那么就等于六十一六十二，六十三红糖呢就等于七十一七十二七十三梅花j q k 呢就等于八十一八十二八十三。

方块j q k 呢就等于九十一九十二九十三。好，那么这就是我们的扑克的编码原理。那么大家在刚刚开始的时候呢，可以拿着扑克自己看一下。诶，你一张扑克你是不是知道他对应的数字编码是什么？哦，所以呢可能你刚开始的熟悉，那么你需要再去转换一下，那我们就需要去熟悉一下我们的扑克编码。

好，那我们怎么去熟悉呢？第一步就是进行理解啊，因为我们在前面呢已经讲到了扑克编码它的原理是什么。好就是等于他的代表数字加上本身数字。

那么人物扑克呢，可能还要再加一个五十。好，您通过理解之后。那么你就知道哪一个扑克他对应的编码是什么。比如说哎你看到一个梅花四好，那你就想梅花哦，他的代表数字呢是三。

那么它对应的本身数字呢是四，所以梅花四呢就是三十四。好，你再看一下哎，比如说方块七，你三块七呢，它的代表数字呢是四好，它本身是的呢是七，所以它的数字编码就是四十七。

好，我们再来看，比如说红桃q 好红桃q 红桃那么它的它的本身是代表数字呢是二红塔的代表数字是二。它的本身数字q 呢我们是定义为二的，所以他是二。

十二二十二呢和我们的红糖二呢就重复了。那么我们就想人物扑克呢是要加五十的，所以二十二加五十等于七十二。

好，那通过理解，我们很快就可以理清楚这些编码它的对应的数字编码是什么。好，那么这是第一个就是进行理解记忆。

就你可以拿一副扑克好打扮的，然后呢看着一张，然后你可以刚开始不熟悉的时候，通过你姐要去看他们对应的数字编码是什么。

好。那么第二步呢，就是要进行曼读。好满足呢其实也是很简单的满足，就是我们拿着这一副扑克，然后呢进行单个。编码快速出图之前呢我们去理解的时候呢，只是先理清哎这些扑克他对应的编码是什么。

那么慢读的时候，我们的大脑里边是要呈现图像的。就可能理解的时候只是好这个扑克他对应的数字是多少。曼德呢，你就是要好把扑克哦转化成数字，然后呢再转化成图像。好，当然这个过程我们在念的时候可能会越练呢越快。

好，那么这个就是慢读。那么接下来就是要进行快读了，快读呢他是满足的一个进化。也就是说我们拿到一副扑克的时候啊，你再去看这些扑克牌的时候呢。你的大脑里边已经不需要说还要去把扑克转化成数字，再去转化成图像。

而是直接看到这副扑克，好，看到一张扑克马上就能转化成图像。看到另一张又可以马上转化成图像，就是达到妍脑子应的一种效果。

看到扑克和马上呈现图像，就达到这种比较高级的一种效果。好，那么这就是我们扑克编码它的熟悉，我们可以利用先去进行理解，然后进行慢读，再去进行快读这样子来进行熟悉。

当然你可以在训练的时候呢，你也可以拿着秒表给自己计时，要挑战一下自己可以用多少时间把一副扑克牌把它熟悉玩。

那么比如说你已经到两分钟。可以把一幅扑克牌把他熟悉完了。那么你可以再往前挑战。比如说你想哎我在挑战一分五十秒一分，四十一分，三十一分二十这样子不但给自己增加挑战的难度，那么你会觉得越来越有成就感。

好，当我们熟悉了扑克编码之后，那么我们来看一下，我们怎么去记忆一副扑克牌呢？好记扑克牌的时候呢，为了保证高效快速，我们是要运用地点桩的进行记忆的。

好，而且寄的时候呢，我们可以就是用一个地点放一张牌，也可以用两个地点放一张呃一个地点放两张牌。这种方式一般来说。

说呢，只要是去参加世界脑力锦标赛，获得世界记忆大师的人，或者说很多的记忆高手，他们都是会运用一个地点放两张扑克的方式。

这样子可以有提高我们记忆的效果。而且呢让你应用的地点呢会比较少，否则你一个地点放一张扑克的话呢，会需要大量的地点。

好，那我们记忆的第一步就是先把这五个地点要把它记住。好，如果地点记不住，那你肯定没有办法通过这个地点来回忆以低点上的信息。

好，现在呢在你的到来里边回忆一下这五个地点，好像他的主要特征就行了。比如说第一个是什么呢？是椅子和一个圆桌的中间。

好，那你就想椅子圆桌。好。第二个呢是玻璃门和一个呃盆栽。好，第二个位置是玻璃门和一个盆栽。第三个位置呢是一个垃圾筒，还有一个放书的书架。第四个位置呢是灭火箱。好，第五个位置是护栏，还有一个比较高的盆栽，还有椅子。好，你再大脑里边回忆一下这五个地点。

好，那么回忆完之后呢，我们就可以进行记忆的。那我们寄的时候怎么记呢？好，我们来看一下第一个地点。那么第一个地点要记得扑克呢是黑桃四和红桃四黑头。四呢是数字编码十四红桃四呢是二十四。

那么十色就是药石幺四就要十嘛。然后呢红桃四呢二四是闹钟。好，那你就可以联想在第一个位置的那里，然后呢有一个闹钟。所以呢你拿着一个钥匙使劲的去插那个闹钟，一插呢那个闹钟就不断的抖动。

而且呢还在那里呃，就想象他呢闹钟西的使劲的放很大声的歌。好，那么你就可以把这个画面的动感加强一点想象，你快速有力的拿着一把钥匙，使劲的插在第一个位置的一个闹钟上，闹钟呢不停的抖动，而且呢还在大声的放着音乐，他抖动。

的时候呢，还撞到了旁边的椅子，还有圆桌的那个柱子。好，那么这是第一个地点。接下来我们看一下第二个地点。第二个地点我们要记得信息呢是梅花酒，还有梅花七梅花酒呢是三九三九枚。

在前边讲到他的数字编码是三角架好，没花期呢是三期，那么是一只山鸡。好，那我们就可以联想你想象你自己拿着一个大大的三脚架，好想像比较大。

就是比如说你可以联想这个三脚架呢，他就有呃第二个位置的那个盆栽那么高。好，然后相机呢就想象成是一只呃母鸡或者攻击在第二个位置。

那你然后你就拿着这个三脚架，使劲的插在这只公鸡。这是三g 的背上，一插呢，这个山鸡他是不是觉得我背很痛，三脚架插进他的背影，他的戏都建出来了，那他觉得很疼。

你在记的时候呢，要有那种感同身受的感觉，你看你也想那个山鸡，就是你。如果你的被被插的是什么感觉，就有这种感同身受的感觉呢，你会记得更加的牢固。

好，那么这是第二个位置，就是联想你自己拿着三脚架，然后插进一个三g 的背上插进去呢，它的血溅到了玻璃门上，这是三g 呢大声的叫，因为他很疼。

好，接下来我们看一下第。三个弟弟，第三个地点呢是垃圾桶和一个小书架。好垃圾桶和一个小书架。那么这里要记的信息呢是方块八核，红塔酒坊块八是四十八四十八。

我们的编码呢是死板，红桃九呢是二九阿胶。好，那你就可以联想在第三个位置，那你呢有一块非常大的阿娇也不是非常大，你就想象它的大小很合适，刚好就放在第三个位置那里。

然后你拿着一块大大的石板使劲的插在这个阿胶上，而降的黏黏的都粘在石板上。但是石板因为很用力，他穿过阿胶砸到了这个地板上，而且像。

一百张都被炸开了一个口子。然后呃交呢他就是很粘，还沾到了墙上垃圾桶，还有小书架上好的在你的脑海里边想象这个画面，把这个动感很有力度呢，一定要把它想象出来，写下你的这个石板是饰件的差的那一个阿胶里边去了。

好恶加黏糊糊的粘到了石板垃圾桶，还有地面，还有小书架。好，那么这是第三个位置的扑克记忆。好，接下来我们看一下第四个位置。第四个位置我们要寄的是红糖new 和方块四。

那么红桃new 呢它的编码是二十六，二十六就二十六。谐音河流好，方块二呢是。十二、所以是四二四儿。那么我们可以联想是呃是那个西红柿事儿。

好，河牛。那我们就可以联想在第四个位置那里，然后呢河牛里边的水使劲的把事来呢冲到的那个灭火箱上。我们灭火枪上有很多很多的事，弄得黏糊糊的，而且呢是红的一大片，上面还有整个整个的事儿。好，你要联想出这个画面，想想河水呢哇，他使劲的往前冲，就是往那个灭火箱那个位置充灭火器在前边呢有一大堆事儿。

然后这个河流里边的水呢，就把身来冲去，撞到了灭火箱。你想象自己听到了流水的声音，想象自己还听到了四h。

撞击那个灭火枪的声音很有事儿呢，他因为撞击的时候他比较热，所以就粘乎乎的炸开了。然后就贴在了墙上灭火箱上，把河流的水呢还弄得嗯红红的一片。

好，那么这是第四个位置的记忆。好，接下来我们看一下第五个位置，我们要寄的是方块a 和黑头七方块a 呢是四十一，黑头七呢是十七。

好四十一就是四一。那么我们的编码是ce 好，黑桃七呢是一期一汽一汽的话呢，我们在这里可以联想一个稍微好，那你就可以联想在第五个位置。

这里呢有一个大。大的稍微就这消费呢就刚好放在盆栽和这个椅子的中间。靠着墙，你想象有一堆蜥蜴或者呢有一只大大的吸引他飞过来，喉咙都穿过了这个稍微然后撞到了墙上。哇，太头呢被砸的砸出血了，然后他就卡在这个消费上消费呢，因为被他穿过了，所以上面呢破碎了。

那么你就听到了，稍微上就是善变的一部分，破碎的声音。但是一定不要想象稍微是全部呃破碎。如果全部破碎，你看不见它的形状会导致你忘记破碎。我们只能破碎一部分好。

那么第五个位置证明呢就是一只蜥蜴，他飞过去撞到了第五个位置。你这里的一个小杯。要穿过这个设备呢，他的头撞到了那个护栏的那个墙上。好吧，现在av 呢都撞破了一个缺口。

好，那些稍微的玻璃碎片都掉到了地上，你听见了，不过你碎片的声音，还有联想，你就是那只蜥蜴头撞到那个护栏的墙上，是不是感觉非常的疼。

好，那么这就是我们这五个位置的记忆。好的，那么接下来我们看一下，看着下面的这个地点，大家还能不能回忆起这刚刚的无主地點上谷歌地点上记得扑克。

好，大家可以在这里暂停一下。好，那么这就是我们扑克的记忆。接下来我们看一下我们如何去记忆。颜色其实颜色的记忆呢，他也是非常简单的。

既然我们的扑克可以转化成数字记忆，当然颜色也可以转化成数字记忆的。好，那么今天呢我们就以这几种颜色为例来一起记一下。

好记颜色的话呢，我们主要是有两种方法，第一种就是定义数字法。第二种呢是聚。相反。好，什么是定义数字法，我们来看一下，其实就是说给这些树这些颜色呢直接给它定义为一些数字。

比如说红色，那么我们就定义为您一。那我们数字编码是不是有？那如果你看到红色的时候，那你就想像是冷饮好看的。

橙色的时候我们就联想到零啊。那么只要你的弟弟。脸上的图片是冷饮，那你知道他就是红色是零啊，那你知道他肯定就是成色好。皇上呢，我们定义为零三，绿色定义为零四。

好，那我们一直把蓝色紫色白色黑色，还有粉色，棕色，金色，灰色一直定义到十二。当然这个数字的定义呢，你可以自己去d，也不一定说一定要像老师的这样子去定义。

你可以根据你自己的偏好去第一好，那这是第一种方法，就是直接把颜色给它定义成数字去记忆。好，接下来我们看第二种方法就是具象法。

追宪法呢就是把这些颜色通过联想想象和他有关的一些颜色的具体的物体的图像。好，比如说红色。那么我们会联想到红色的火焰，那么我们直接就用火焰来代表红色就可以了。好成色。

那我们就联想到臣子还有黄色呢，因为香蕉是黄色的，那我们觉得联想香蕉绿色，我们就联想到绿色的树叶。好，接下来我们看蓝色啊男士呢我们就想到一个蓝色的玫瑰。

好男士呢就是蓝玫瑰和紫色呢就是紫色的葡萄，白色我们显得白皙的雪人，黑色呢我们想到木炭好，接下来是粉色，粉色呢，我们想到樱花。

当然你还可以联想到别的很多的东西。比如说粉色呢呃有女孩子的粉色的裙子，还有口红，但还有份。现在洋娃娃你喜欢什么，那你就直接把这个颜色定义，为什么都是可以的，还有棕色。那我们想到棕色的皮鞋，青色呢，我们先到倾侧好灰色显得灰色的兔子好，那这就是具象法。

那具体的我们看一下怎么样来记忆。比如说我们要记这几个球，虽然说他们就是一个图像，但是因为他们都是圆的。

而且呢如果你要是图像感不强的，你呈现的图像都是什么呢？都是一个圆圆的，都是球，可能你的颜色呢就出不来。

所以我们要运用刚刚讲到的这些方法去进行记忆。第一个呢是白色的球，第二个是红色的球，第三个是橙色，第四个呢是绿色，第五个蓝色，第六个黄色。

第七个紫色，第八个是黑色。好，那我们怎么来记，好，我们先看到这张地点。那刚刚我们要记得呢是八个球。好，第一个呢是白色的球。

那我们比如说用数字法，那么白色就是龄期，我们在之前把它定义为零七。第二个呢是红色，红色呢我们是定义为零一的。

好，那我们就把这两个球呢放在第一个位置去寄年期我们的编码是令琪柠依。我们的编码呢是冷饮，那你就可以联想好在第一个位置上呢，有一瓶冷饮，你拿一个令旗，一下子插在这瓶冷饮上，冷饮就被你给插破了，里边的冷饮都喷出来。

好，你还可以联想喷到你的。脸上留到了这个树上去。好，那这是第一个地点。好，那你在回忆的时候哦，应急去查冷饮。

那么就是零七零一零七呢是白色，零一呢是红色。好，那这样子我们就记住了。好，接下来我们看第二个地点。那第二个地点，我们同样也是用数字法器进。

第二个呢，要记得是两个颜色，第一个是绿色，绿色我们的编码是零四，还有橙色。沈宁二零四呢是汽车，尼尔呢是您啊，那你就可以联想好想现在第二个地点，这里呢啊有一个大大的宁儿。

然后呢你开着一辆汽车，一下子转过去一转过去呢，在宁儿把那个护栏都压扁了，好，压碎了。一块那个木桩。然后呢你汽车开过去撞到的时候，那你就不不停的在那想。然后好你还把捏呢幢缺了一个口子。

好，那么这是第二个位置。接下来我们看第三个位置。第三个位置呢是在小数的下边，第一个位置是在树顶，第二个第三个位置呢是在树的下面，就是呃在草坪上。好，那第三个位置我们要记得是蓝色啊，蓝色和黄色。

好那么第三个位置呢，这里我们就不用试着发了，我们就用刚刚说到的具现法来记一下。好，那么蓝色是什么呢？难是我们说是蓝玫瑰，黄色呢是香蕉。

好，那你就可以联想在第三个位置那里有一个有一笔大大的香蕉。你拿蓝玫瑰要去砸这个乡间玫瑰呢，我们通常都知道他上边是有刺的，所以你联想你砸呢那个香蕉哇都被砸坏，你别粘呼呼的，就呃他的喷出来。

然后弄到了树上，还弄得黏糊糊的。蓝玫瑰呢想象把这个画面想象夸张一点。你想象他蓝色的，只要都把黄色的香蕉的一部分染成了蓝色，一些芝呢还把它建到了树上。好，那么这是第三个位置，就是用蓝莓规矩杂黄色的香蕉。

那我们就知道要记得颜色就是蓝色和黄色。好，第四个位置呢就是我们最后要记得是紫色和黑色，紫色是葡萄。黑色呢是木炭。好，那你就可以联想在第四个位置那里有很多的木炭以来一串紫葡萄后使劲的砸在木台上，你长得还砸到了这个蓝版的后面。

好葡萄是不是你想象呢，他就有一些被砸坏的。所以葡萄汁呢就见到了栏板上，而且呢太杂的黑黑的木材木材呢，还把这葡萄，还有把后边的篮板都弄得黑黑的。

好。那么第四个位置就是用紫色的葡萄去砸黑色的木炭。好，所以你要记的颜色就是紫色和黑色。好了，我们来回忆一下刚刚讲到的这四个位置，记忆的颜色分别是什么。

第一个我们讲到有定期去。他能奕所以是凝七白色能以是零，一是红色。好，接下来第二个位置呢是开汽车去撞一个宁儿，汽车是零四。好呃，您四呢是绿色，然后您来呢是零二成色。

所以第二个位置记得是绿色和橙色。那第三个位置呢是有蓝玫瑰去栽黄色的香蕉，所以要记得颜色呢就是蓝色和黄色。

好，第四个位置呢，记得就是用紫色的葡萄去砸黑色的木炭，所以要记得颜色就是紫色和黑色。好，那么这就是颜色的记忆方法。

大家呢可以根据自己的需要去拓展你的颜色编码。好。那我们今天主。要就是讲到两个内容，第一个呢就是扑克的记忆。

扑克寄的话我们一定要先把扑克原理掌握，然后呢要去熟悉这些扑克的编码。那么你再去继续，姬才会感觉轻松。否则呢你感觉它转化过来，转化过去会觉得比较难。好，那第二个呢第二个内容就是颜色的记忆。

颜色的记忆呢它有两种方式，第一种就是直接把颜色定义为数字去记忆。好，第二个呢就是根据它的颜色找出它对应的图像这样子去记忆好哪一种记忆方式适合你，你就运用哪一种方式去寄就可以了。

好的，那我们今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。
