# 第11课-图形图像高效速记调整

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。那么在下一次课程呢给大家讲到的数字为信息的记忆。好，那么大家下去有没有把自己的银行卡号把它记住呢？还有有没有像自己的家人朋友或者同事展示倒背如流。

二零一七年的日历呢，好技法呢，他只有不断的去训练好，那么你才能够取得进步。如果没有训练呢，那可能你对他的熟练程度还有理解，都会处于一种比较浅的层面上。

所以我们一定要多去进行练习。好了，接下来我们进入今天的课程，今天我们要学习的是第十一课。图形图像的高效数据。好，那么这次课程主要有两个内容，第一个内容是世界十大名车的logo 速记。

好，第二个内容呢是亚洲最穷的十个国家的国旗数记。好，那么接下来我们先看一下第一个内容，十大名车logo 的数据，我没看一下logo 他的记忆方法是怎么样去记的。

第一个呢是先找出logo 的图案特征。好，然后第二步再去讲logo 图案的特征和这个车迷呢进行结合，再把他们撵，想在一块来进行记忆。

好，所以它的步骤非常简单。第一步找特征。第二步，结合车迷记忆。好，那具体怎么记，我们来看一下例子。好，第一个是法拉利。那么法拉你呢他是意大利的一个品牌，它主要生产的是赛车，还有高性能的跑车。那么法拉腻它是一九二九年恩佐法拉利创办的。好，我们看一下它的这个logo 我们怎么来记呢？第一步先找特征。

好，我们看一下它的特征是什么。诶，你有没有发现他的这个logo 上有一批非常显眼的吧，对吧。所以呢我们看到他的这个特征呢，就是有一匹马。好，我们再看一下它的名字呢叫法拉利好。

之前呢在前边的课程里边已经给大家讲到了，就是我们怎么样去进行词语的转化。好了，这里法呢我们联想的头发就行了。

这匹马他的头发嗯，那呢我们那就年前一个动作，就是拉好地呢，你就我一呢，我们谐音想到迪就吃的那种尼。好，那我们就可以想象一匹马让他用头发呢拉着一车泥。

好，那你就你想这个法拉利这个车里边呢有很多很多的，你有一车泥，然后呢这匹马他把他的头发绑在这辆车的前面，然后呢用头发拉着这一车泥始建的往前走。

就想象这辆车他没。旅游了，走不动了，里边还有很多你要把他拉回家。所以这平板呢他就用他的头发要去拉着这一车的泥。所以就是法拉利嗯它的logo 的特征就是一匹马。

好，那么下一次不管你走到哪里，你只要看到车上呢哦，有一瓶吧。好在简单的你简单的再记一下他的其他特征。比如说他的底色呢是黄色的啊，只要他和其他的图案没有冲突。那么我们只要记住这一匹马，就知道它是法拉利了。

好，那么这是第一个法拉利它的logo 的记忆。呃，接下来我们看一下第二个第二个名称呢是兰博基尼。好那么兰博基尼。当他的第一款车型是生产于二十世纪六十年代中期，并且呢它是以精致性能和舒适著称。

好，它的创始人呢是费鲁吉欧，兰博基尼。好，那我们看一下它的特征，就我们也是同样用前边讲到的两个步骤。第一步这特征。那我们看一下它的特征是什么呢？诶，我们会发现它的上边呢有一头牛。

好，那么这头牛还是金色的，非常显眼。所以你一看到哦是一头牛，那他的特征就是牛又然后我们再和兰博基尼来进行联想记忆。

好，兰博兰呢，我们想到蓝色薄呢谐音想到剥离好基尼。我们是不是。显的女孩子穿的那种泳衣比基尼。好的，那么你就可以联想就是啊这辆车呢，它的玻璃是蓝色的，蓝柏嘛，就是蓝色的玻璃。

所以就是在这辆车蓝色的玻璃上站着呢，一头金色的牛。这头牛呢他很奇怪，他想去游泳，所以呢他穿着比基尼好，这个画面呢非常的搞笑。

那我们很快就把他记住了。所以呢姐联想到男士的玻璃上好站着一头牛，穿着比基尼。那我们就知道兰博基尼他的logo 的图像特征是有一头牛。好，当然呢如果你仔细的看呢，只要通过他的上面的字母也可以发现它就是兰博基尼。

好，那么这是第二个兰博基尼他的记忆。接下来我们看一下第三个啊第三个呢是奔驰。好，那么很多人呢可能是对奔驰是非常的熟悉的。呃，奔驰呢他是德国的一个汽车的品牌。

好，虽然说以前的我也经常的就是听见奔驰，但是呢如果没有去注意的话嗯，如果你也没有开车，那么可能你真的不知道奔驰他的这个logo 是怎么样的。

好，那我们看下这怎么来记呢？他这个logo 的话看上去是非常简单的。哎，我没看见他的这个logo 是不是就像一个方向盘一样呢？好，就像汽车里边的方向盘。

所以他是。非常有特色的。好，我们再看一下它的名字，就是车的名字呢是叫奔驰和奔驰在和方向盘进行联想。好那池呢我们联想到池塘奔联想到奔跑。

好，那你就可以联想你坐在这辆红色的车，你编好呢，用手握着方向盘，开着车呢奔跑在池塘的边上。所以你就可以联想，你就开着这辆车，手握方向盘，你哪都不去，就一直围着一一个池塘在它的边上一直开一直开，然后呢就是奔跑在池塘边上，那么就是奔驰。

那我们再知道是手握着方向盘，那么它的logo 的图案就是一个方向盘。好，那么这是奔驰的记忆。接下来我们看一下第四个好，第四个呢是布加迪好布加迪呢他是法国最具有特色的超级跑车。而且呢它是以生产世界上最好的以及最快的车闻名于世的布加迪这个公司。

好，那我们看一下他的这个logo，我们又怎么去记呢？好首先我们看一下他的上面呢是不是有一个呃就像一个山一样的，然后就左边一个山，右边呢一个b 好，所以呢我就可以想象他就是三b 好，那么这是他的就是一个logo 的特征。

虽然说你看到他下边那个大大的字母b u g a t t。哎，这几个字吗？你觉得非常的大。当然我们直接从它的读音就可以把它记住了。你看bu 呢就是不。

然后加呢你看g a 就是拼音的话，就是格啊改良谐音，你把它带过去。然后协议呢这是家，然后t 呢ti 然后t 然后谐音迪。

所以呢呃我们就可以通过这个读音呢联想到布加迪。好，但是我们经常在车上看见的图标是怎么样的呢？不是下边的这一串大大的字母，它是上面的那个长得像三的那个图案。

就是我之前说到的三b 好剑士三b 那我们怎么和布加迪进行联想呢？好三p 呢我们就可以联想到就三支铅笔。

九b 呢是比他的一个拼音首字母。好，那我们就联想铅笔好，那么三笔就是三支铅笔不能啊，但就是一块布。好家呢，我们谐音甲就把什么东西夹起来的佳迪呢，那我们就谐音地面。所以现在呢你可以联想就是在你的大脑里边，联想你就站在布加迪这辆车的旁边。

你手里边呢拿着三只铅笔，好的，您手里边呢拿着三只铅笔，然后你用这三支铅笔把车上的布把它夹起来，然后扔到地上去。

你想象这三支铅笔呢非常的大。那家的猪呢也很大，让你加的很重很重，一下子啪的一下砸到了地面上。好，一定要把这个画面。想象的夸张动感一些，这样子我们记得才会更加的牢固。

好，那么这是第四个布加迪的记忆。好，接下来我们看一下第五个第五个呢是福特。那福特我们看一下它的logo 呢是f o r d 是forge 好通过读音其实通过读音呢我们就知道他就是福特了。

好，所以这个是非常简单直接通过主音那进行联想就可以了。好，那接下来我们看一下刚刚的这五个，你有没有把它记住呢？那现在呢闭上你的眼睛，让我说一下啊。

比如说第一个法拉利。那你看一下还记不记得他的logo 是什么呢？好，第一个法拉利。好，第二个是男博基尼，第三个好奔驰，第四个布加迪，第五个福特。好，那么这就是前五个汽车它的logo 的记忆。

接下来我们看一下第六个第六个呢是保时捷。好，保时捷呢他是德国的一个著名的品牌。好的，那我们看一下保时捷他的这个我们又怎么寄呢？首先第一步找特征好找特征。那我们看到它的特质呢，你看首先他的中间也是有一匹马。

好，我看是看到他的图案呢就是一拼吧。然后你看这个把他的左上角和它的右下角呢，我觉得这些就像是鱼的那个化石，用鱼的骨头一样的。

所以呢就联想就是鱼的骨头。好，那保时捷我们再看一下它上边的字母p o r s c h e 好，那么它是保时捷的英文peirce。

好，那push 我们看一下它的读音是不是像破儿媳，那就是穿的破破烂烂的儿媳妇儿。好，那么我们就联想一个破儿媳，然后呢他骑在一匹马。

因为中间有一个妈妈，他骑在一匹马上。好，然后呢我刚刚是不是说左上角和右下角呢是鱼的骨头，那么就是有六个鱼的骨头，又让我们的数字编码是勺子。

所以你可以联想他用勺子舀着啊一条鱼，因为是勺子舀着的鱼，那我们就知道是六个鱼骨头。好，就是显现他左手拿勺子舀着一条鱼，然后保时捷那谐音就是报死机，就着手用勺子呢咬着一条鱼用右手呢他还抱着一只死掉的鸡。

所以呢我们就通过这个画面就知道哦，保时捷就是抱着一只死鸡。好，那么它的logo 呢是骑在一匹马上。所以就是有一匹马，还有呢用勺子舀着一条鱼。那么就是左上和右下那个三三个鱼的骨头。

好，然后他呢是push 就是破儿媳。所以知道它的那个呃英文呢是purch。好，那么这就是保时捷它的一个logo 的记忆。好，接下来我们看一下第七个我们又怎么去记呢？好第七个呢是劳斯莱斯。

好劳斯莱斯呢，他是英国的一个著名品牌。那么他经常生产的都是世界级的顶级豪华轿车。好，那我们看一下这个劳斯莱斯，我们又怎么去记呢？你看劳斯莱斯，那他的这个logo 的。最大的特征是什么？第一个他中间有两个r，所以就是二r。

好，其实如果你看得到，就是呃平时如果你看得到他两个二上边的那个字母和下边的字母呢，通过读音就知道是劳斯莱斯的。

那平时如果只能够就从车上你第一眼注意到的就是那两个大大的爱的话，那我们看一下用两个r 怎么和劳斯莱斯把他积极联想呢？好，首先劳斯呢谐音我就年前的老师和我们年轻的老师。

好，莱斯那来呢，我们就想想就就是拿来的那个来。然后后边的司呢就联想到一只狮子。好，那你就想象。在这辆车的旁边或者呢，你也可以不不联想是在车的旁边，你随便点想一个场景。

比如说在你家里也可以，那这里呢我就联想是在这个车上这个车的旁边呢啊你的老师他拿来一个狮子，就小小的虱子把它放到车上。

然后踩坏了两根小草和两根小草是什么呢？就是这两个二r，因为r 你看他的小写字母是不是跟小丑长相非常像。

所以我们把这两个二呢，把它看成两个小丑，或者你可以把它夸张化显现。这两根草呢比较大，那么老师拿来一只狮子，然后踩坏了车上的两根小丑。

小丑呢，是明朝非常的名贵的。好，那么这是第七。个劳斯莱斯的logo 的记忆。接下来我们来看一下第八个好，第八个是玛莎拉蒂，玛莎拉蒂呢，它是意大利的一个著名的品牌。

好，那我们看一下玛莎拉蒂，我们又怎么去记呢？你首先看一下他的这一个好，它的这个logo。那logo 下面的字母，如果你看到他读过去就知道是玛莎拉蒂了啊。

那么如果是通过图案来看的话，我第一就是第一感觉它的图案就像一个皇冠一样的好，就是一个皇冠。好，那么把呢我们就显现一瓶吧，就玛莎拉蒂吧，就谐音一匹马沙拉呢，我们年前的沙子或者沙滩沙漠。

哦，那呢就一个动词。然后d 呢就联想到dd 好，那你就可以联想一匹马呢，他在沙滩上有一匹马在沙滩上，然后呢他拉着带着皇冠的弟弟。

因为呢天黑了哎，比如你想你叫弟弟去玩，然后你就在这匹马去把他拉回家。所以呢就是一匹马，他在沙滩上拉着带着皇冠的弟弟要把它拉回家。

因为天黑了。好，那么这是第八个玛莎拉蒂的一个记忆。好，那么接下来第九个宝马这个呢非常简单，还有第十个兵役。这两个呢就留给大家下去做练习。

好，大家看一下，第一步找特征。第二部名字和。特征进行联想记忆。你能不能自己把它们进行联想起来呢？好，那么这就是呃十大名车他们的logo。

g 接下来我们来看一下国旗的记忆。好，那么国企的记忆，他的方法其实和我们车的logo 的记忆方法是一样的。

第一步，先找出国旗图案的特征。第二步呢，再去将这个特征和国家的名字把它黏想起来进行记忆。那今天呢我们要记得是亚洲最贫穷的十个国家的国旗。好，那我们看一下，第一个是尼泊尔好尼泊尔。

然后我们先看一下它的图案的特征是什么。你看他的。红色两个红色呢就像两个三角形，那里呢上边一个白色的，看上去就像一个小船。好，下边的一个呢像一个太阳好的，那我们怎么去和尼泊尔进行联系呢？你那我没想到啊，一个泥巴就泥巴或者呢您想的尼姑博呢，就是伯父奥博，就谐音伯父尔呢就想到耳朵。

那你就可以联想就是一个尼姑呢，他把国父的耳朵拉去，撞在了一个小船上，装载着一个白色的小船上。那一照呢，哇，居然从小船上转出来了一个太阳。

好，这太阳上呢还挂着红领巾，有联想到红色的那个底色，他长得像红领巾一样的。好，那么再联想一下这个画面，想象一个尼姑，然后呢他把伯父的耳朵拉去赚一条小船，然后呢转出了一个太阳，太阳上呢还挂着红色的红领巾。

好，那么在这里一定要记住，小船和太阳都是白色的。好，那么这是第一个国家尼泊尔它的国旗的记忆。好，接下来我们看一下第二个第二个是柬埔寨。好柬埔寨我们看一下它的一个特征是什么呢？就是他中间的那个图案呢像一个宫殿一样。

好，柬埔寨。那我们可以联想一个简朴的寨子。好，那我们就想象一个画面，就是在一个简朴的寨子里边呢，隐藏着一座宫殿。非常的繁华啊，非常的豪华。

好，那么通过这样的一个画面，在简朴的在这里边隐藏着一个豪华的宫殿。那我们就知道哦柬埔寨它的图像的国企的图像特征呢就是有一个宫殿。

那当你看到这个宫殿的时候，好，那么你就能想起这个国家就是柬埔寨。好，接下来我们看一下第三个孟加拉国。那孟加拉国呢这个图案非常的简单。好，那么这个红色的一个圆呢，你可以联想他是任何的东西。

好在这里呢我就联想到的一个红色的乒乓球。那可能很多人想到的就是红色的太阳，红色的太阳眼。也可以好。那孟加拉国那国呢我们就不用记了。

那孟加拉我们怎么记呢？孟年前的孟子佳还有拉呢联想的拉面，那就可以联想孟子呢，他把这个红色的太阳把它加到他的拉面里边去。

好想象一个模型，太阳不是真的太痒，有一个红红的模型，太阳孟子呢把它加到他的拉面里边去。结果这个模型太阳吗？哇，他的化学元素太多了，有污染。

所以呢他的拉面就变成了青色的了。哦，我们一看到这个国旗它的底色呢是一个青涩。所以我们就可以联想拉面呢被染成了金色。那我们就知道他是一个红红的太阳，加上底色青色。

好，这是第三个孟加拉国的记忆。接下来呢我们看一下第四个好，第四个呢是缅甸。那么缅甸我们看一下怎么寄呢？好，首先看一下它的特征是中间呢有一个新白色的漆弹，白色期呢就您想到一个动物白色的楔形就动物心形。

好，缅甸呢呃就粘型的面粉店，缅甸就是面粉店。那我们就可以联想在一个面粉店里边呢，有一个有一只白色的星星。

好，假如你还想记住他的三个横条，就一个金色青色还有红色。那你可以联想这只白色的心形呢，他在面粉店里边，然后用金子就把金子呢把它扔在青草上。

结果呢膜。他太大了，那清朝呢就燃烧起来，然后出了红色的火焰。所以我们就知道哦他的三个条文呢分别是金色还有绿色，还有呢就是红色。就想象他是把金子扔在绿色的草地上，然后呢那些草呢就燃烧要发出红色的火焰。

好，那么这是缅甸的一个记忆。接下来我们看一下，第五个是巴基斯坦。好巴基斯坦我们看一下怎么寄呢？首先看一下它的图像的特征是什么。好，他的图像特征是有一个星星，还有呢有一个月亮。

好，那么巴基斯坦和巴基斯坦我们看一下怎么记呢？垃圾你就可以联想到是有八只鸡。好，然后斯坦就年前的有八只鸡呢，他们在一起撕一个毛毯，那大家一起撕一个毛毯，结果呢是出了一只白色的星星。

有毛毯，你编居然藏着一只白色的细线，所以八只鸡把毛毯撕开的时候，那里边跑出了一只白色的星星。这次事情呢他非常的调皮，使你呢还拿着一个白色的月亮在玩，有些像那个月亮是模型的，就是白色的细线，还拿着白色的月亮在玩。

好。那么这就是第五个巴基斯坦的记忆。好，那接下来我们看一下第六个第六个呢是东帝汶。好问呢是汶川的问好。

那我们看一下它的图案特征呢是黑色的三角形上边还有一只就有一个白色的五角星。好，东帝汶呃同样白色的五角星呢，我们就联想是一只白色的星星。

好，东帝汶呢等我们联想到东瓜地呢，就是皇帝问呢问穿好，那你可以联想一个拿着冬瓜的皇帝，拿着冬瓜的皇帝呢，他在汶川有些联想，当年发生汶川地震的时候。

然后他就在汶川的煤炭里边救出了一只白色的星星。因为黑色的三角形嘛，黑色是不是非常像那个煤炭的颜色。所以黑呢我们就联想煤炭就想象好，拿着冬瓜的皇帝呢。他在汶川的煤炭里边，然后救出一只白色的心性。

好，这是白色的心形呢，还可以联想他呢还带着一个黄色的，不是红色，是黄色的红领巾，你看那个黄色的那一部分呢就有点像那个黄领巾。

好，那么这是第六个东帝汶。接下来我们看一下第七个第七个呢是老股。好，我们看一下他这里就是最特别的一个特征呢，就是中间有一个白色的月亮。好那么这个白色的语言呢啊，当然你也可以把它当成是月亮，也可以把它当成是鸡蛋。

在这里我是把它当成就一个白色的鸡蛋，又把皮包了的白色鸡蛋。好，我们看一下老郭。锅呢谐音就行。国呢鞋业应哥哥的歌呃，因为呃他的读音非常像好，所以你就可以联想老郭呢就对自己哥哥的一种嗯非常亲密的称称呼。

好，那你就联想你的老郭呢，有老哥他呢这拿着一个白色的鸡蛋再吃，已经包了皮的啊，一吃呢，发现里边呢居然没有煮熟，喷出的蓝色的那个蛋期。

好，那我们就知道白色的低温呢是那个蓝色。好，那么这是老郭这个国家国旗的记忆。好，接下来我们看一下第八个越南，它呢呃也是非常简单，就是一颗黄色的星星。好越南然黄。

他的信息呢，那这里我们就把它当成是天空中的一个新星。好越南我们就想像月呢就是月亮难呢联想的男人。所以我们可以联想一个男人呢，他跑到月亮上去，然后摘下来了一颗黄色的星星。好，那么这是越南。

好的。那么刚刚讲讲到的这些呢，大家可以下去自己呢回忆一下。好，接下来第九个是印度，还有第十个呢是菲律宾啊，大家可以用刚刚我讲的这种方式，看一下你自己能不能把它记住呢？好，那么这就是今天的主要内容。

好，下一次课呢将会给大家讲人民头像的记忆。那在工作中我们经常可能。都会忘记你只见过一次或者经过几次的人，有的人呢会有脸盲症。所以下一次的课程呢，就是为大家解决也能挣的问题。

好，今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。
