# 第12课-人名面孔过目不忘

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们学习的内容是人民面孔过目不忘。那么在上一次课程已经给大家讲到了图形图像高效数据。

那今天的人影面孔，他的记忆方法呢，其实和图形图像的记忆方式是有一些共同之处的。好，那么具体我们怎么来记，我们一起来看一下。

首先我们看一下本次课程它的内容是第一个内容是观察力的培养。第二个内容是人脸特征的选取。第三个内容是人民联想。第四个内容是人脸特征和人民联想记忆这四个。

容他其实也是我们人民面孔记忆的四个步骤。也就是说我们是一步一步的进行到最后的记忆的最后一个步骤的。所以你要先有前面的三个步骤，那么你才能进行最后的一个步骤。如果你的前三个内容没有掌握好的话，那你的第四个内容也是没有办法把他掌握好的。

好，首先我们来看一下观察力的培养。那谈到要培养观察力，首先我们就要先要知道观察力，什么叫观察力。那么大家觉得观察你，他是等于我们平时说的看吗？好，答案肯定是否定的。好，比如说我们平时呃你走过一条街。

那么你看到有很多的房子，然后呢有很多商标对这些呢这些画面你都是看到的。但是如果问你说某一家商店，它的商标的图片是什么，上边有什么样的字，可能你就说不出来了。

那这就是你只看到了，但是没有去进行观察，观察是什么呢？观察他是包含着理解思考，然后是一种有目的有计划的看。

所以呢它是一种有意识的看。而我们平时说的看呢是一种无意识的看，那么这就是观察力。好，那我们来看一下这张图片，大家能看到里边有几只动物吗，啊，大家在这里呢可以先站。停下来，然后看一下你能数出几个洞。

好的，接下来呢我们来一起看一下我们从这个大象它的肚子中间最底部那里开始。那么最底部的那个黑色的图像呢是只老鼠好，老鼠过后的那个白色的是一尊包好猫，上面的黑色呢是好是一条狗好，然后狗的上边是白色的白色的那个动物呢是个女子。

好，我们再看一下这个大象它的尾巴它的尾巴呢是一条蛇。好，我们再继续看一下它的头部啊，头部呢首先看它的鼻子，她的鼻子呢是一个海豚。

好，再看一下他的眼睛，眼睛呢是一条鱼，还有他的耳朵呢是一只乌龟。好，那么我看到的图像呢就是这么多，大家呢也可以看一下自己能不能发现更多的动物呢？好，接下来我们再来看一下好这张图片呢里边有很多的老虎。

那么你看一下，你能看出有多少只老虎呢？好，这个答案呢我就不给大家揭晓了。好，在接下来呢我们看一下这一张。

那么这一张呢应该是比较简单的这张图片呢里边有一个美女。好的，你看一下你自己能不能把它看出来呢？好，再看一下这张图片里边也是有一。

个美女。好，接下来我们看一下这一张，这咱们更能体现我们的就观察之中的一个有意识有目的的看，就而且还要带着思考的去看。

哦，这在我们要看的是什么呢？就是让你数一下这个图片里边有几个女孩儿。好的，在这里呢，你先暂停一下，先不要亲我后边的答案，然后你看一下这张图片里边有几个女孩儿。

好的，现在呢我们揭晓答案。这张图片里边就只有两个女孩儿。好，我们会发现，其实从第一到第二个女孩之后，后边的都是镜子，他的一个反射的图像。好，所以呢整张图片是只有两个女孩的，所以你不要去在那里。

呃，就从第一个树的，第二个一直树在后边，那肯定是不对的。所以呢我们看的时候要去多去观察他的细节啊，都去思考。

好，那这就是我们观察力的培养。那平时呢我们在生活中也可以去随时随地的培养你的观察力啊。比如说你在生活中呢嗯你可以去观察你身边的各种的事物。比如说当你去公司的时候，唉，你远远的看到你的公司，那你可以先看一下哎，整栋楼房他有什么样的，它是什么样的一个形状，就从远到近的去观察。

好，然后你再慢慢的走进他看一下，知道这个楼房上边它有什么样的商标，有什么样的图案。是什么样的颜色，然后它上面有什么样的花纹等等。

那就从远及进的去观察。当然你也可以去观察你的办公室。好，比如说你就在办公室里边，那你先用十五秒匀速看一下你的办公室，然后闭上眼睛回忆一下整个办公室里边都有哪些物体。

看一下十五秒能不能把你办公室里的这些物体都说出来。好，那么这是第一步，就是把所有的物品说出来。好，第二步呢，你不仅输出这些物品，而且呢还能说出它的颜色。然后第三呢还能说出它的大小。

好，那么这是第一就是观察整个房间。然后第二个呢观察来之后，就我们可以取一个。单一的物品进行观察。比如说你观察某一个盒子嗯，你观察一下，先从院观察一下它的外部的轮廓是什么样的，它是什么样的形状，它是什么样的颜色，它上边有什么字，或者在观察一下它里边装着什么东西。

好，那么这些呢都可以在平时的生活中去训练。只要我们经常去训练自己的观察力，那你的观察能力呢就会得到提高。

好，那么这就是第一步，就是去培养我们的观察力。好，那人名头像他记忆的第二个内容呢，就是要去找人脸的特征。

为什么我们刚刚要讲要去培养观察力呢？因为我们在去季人民面孔的时候，你的。第一步就是呢要先去找这个人，他脸上有什么特征，这也是考验我们的观察力的。

好，那么接下来呢我们看一下人脸特征的话，我们可以从哪几个方面来进行选取呢？好一般人脸特征呢，我们主要从这几个方面来进行选取。

第一个是脸型好，第二个是头发，第三额头，第四皱纹。第五眉毛，第六睫毛就眼睫毛好，第七呢是眼睛，第八次鼻子第九是耳朵，第十是嘴唇，第十一是下巴啊。

也就是我们可以去找脸上的这些所有的特征。但脚的时候并不是说。所有的特征你都要找出来，而是说你只要看见其中的一个或者几个特征，然后再和名字进行联想就可以了。好，接下来我们看一下这些脸型它有什么特征。

首先我们讲的第一个呢是脸型，那脸型一般我们有以下的几种典型，第一个是鹅蛋脸。那么鹅半年呢他就是呃讲的脸呢，它的外形的轮廓就像一个鹅蛋一样。

它的特点就是我们脸的外形，它的线条的幅度比较流畅。然后整体的轮廓呢是比较均匀的啊，一般来说鹅蛋脸他是中国人最标准的一个脸型。

好，那么这是第一个就是他的典型。你可以看他是不是鹅蛋。你好，第二个点心是娃娃脸。好，那么娃娃你呢他的特点就是看起来呢比较圆润丰满，还有他的额角以及他的下巴呢都是偏圆的。

所以看起来就像一个小孩子一样。所以呢我们把它称为是娃娃领。好，接下来我们看一下第三种典型呢是甲字。你那甲子年呢，我们也把它称为一个倒三角形面，有他看起来像一个倒着的三角形。

那么它的特点是什么样的呢？就是呃一个人他的额头有他钱呢是比较宽的，还有他的下巴是稍尖的，有点尖尖的。好，那么就是甲字。

你接下来是第四种脸型，那么是由自领优质脸。他和甲子年呢是倒过。来的，那么油子里我们也把它称为是正三角形脸啊，也就是他的特点呢，就是他的额头就前额呢比较窄。然后他的下巴呢又有点扁平偏圆的那种，而不是尖尖的下巴。

好，那么这是油渍年的脸型。好，接下来我们看国字脸，这个脸型呢就是他长的像个国字一样。平时呢我们也把它称为饰板专业。你看就基本上呢看起来是方方正正的，就是像一块砖一样的，我们也可以把它称为是方形面。

好，那么这是这种脸型，就是国字脸。好，那么最后一种脸型是生字。你好，深圳年呢就是他的特点呢是它的。额头就前额和下巴呢都是偏间的好，中间呢稍宽一点。

好，那么这是生字脸的脸型。好，但可能说呃这几种脸型呢并不并不是说完全都包含了所有的脸型，但是大部分的脸型都在这几种典型之中。

大家如果遇到还有其他比较特别的，那么你也可以去观察，可以去找它的特点。好，那这是典型的一个特征。而接下来我们看一下就是人脸特征。我们说的第二个呢就是可以找头发的特征。

就有时候我们看见某一个人哎，他的头发很快就能引起我们的注意。那么我们很快也能记住他。所以头发呢我们也可以把它当成一个特征来进行选取。好。

犯的特征呢，第一个我们可以从长短来区分。你看比如说有的人呢，他头发是很长很长的，那么有的人他的头发是短短的短发，看起来比较有精气神。

好，那么这是第一种就是通过长短来区分。还有第二个呢，就是通过头发的浓密程度来进行呃选取他的特征啊。比如说有的人他的头发他看起来就是非常的浓密啊，就像左边这个女孩，她的头发呢非常浓密。然后右边这个男人呢，他的头发很稀疏，就是一个秃顶。

那么有的人头发呢可能就是图像支撑了几根头发。好，那么这是第二个就是通过头发的浓密程度来选取它的特征。好第三个呢，我们可以通过他头发的。卷直来进行选取。

哦，比如说有的人他头发是卷卷的啊，这也是它的特色。有的人他的头发呢特别的值。那么这也是它的特色。好，接下来我们看一下，还可以通过头发的颜色来进行选取。

好，比如说有的人他的头发呢是黑色的，在黑色的呢是比较常见，但是黑色的有的人的黑色呢就是黑的发亮，就感觉头发的发质非常的好。

那这也可以当成他的特征，他有的人他头发呢染成了大红色。那么有的人他的头发是棕色的。好，有的人呢他的头发是白色的。好，但我们还可以通过发型来进行选取它的特征。

那么比如说有的人他的发型呢是长直发。墩，你看第二个呢，就是那种卷伟犯，也就是说他只是嗯扎着辫子的地方呢，是卷发，然后头顶上呢是直的。

好。还有第三种呢是整个头发全部捐的啊，还有第四种呢是比较短，然后呢是直发好。但还有我们平时说的大波浪等等各种发型。那么我们说到发型这里呢，并不是说你去找他的特征的时候，就只找一个，要么找长的一枚较短的，你可以学习几个。

比如说通过他的发型，还有他的颜色，还有他的头发的浓密程度，几个特征把它合在一起来当成他的特征。哦，比如说我们的第二个哎你看见这个女孩子哇，他的头发呢非常的红，有大红色。

很有特色，而且呢他的尾巴就是头发的范围呢还是大大的大卷发。好，那么你可以把这两个特征综合成一个特征来对待。

好，这是第二个就是头发的发型。好，接下来呢我们要讲到第三个选取，就是人脸特征选取。我们可以从额头来进行选取啊，额头有哪些特征呢？比如说有的人他的额头比较窄，那比如说左边这个姑娘，他的额头呢就是比较窄的。

好。那么右边右边呢就是汤唯，她的额头呢看起来就比较宽。好，那么这是一个比较窄一个比较宽。那额头呢，我们还可以从他的高低来进行区分。

好，那比如说看到这一个左边，那么他的发髻。现就杨幂他的额头呢看起来太高了，发际线呢往后移了很多。然后右边呢好，右边的赵丽颖，她的这个额头呢比较低，你看就是画了横线的，看起来呢很窄。所以它的儿童呢是比较低的。

好，那么这是通过额头来进行特征的选取。好，接下来我们看一下，还有第四个就是皱纹。那么皱纹呢，好，比如说无皱纹，这只是作为一个对比。因为大部分的人就是尤其是年轻人都是没有皱纹的，对吧，好，那么有的人呢，他是额头有皱纹的，那额头有皱纹呢，那有时候可能是他说话或者笑的时候，额头有皱纹，有时候呢可能他不说话。

都有皱纹，那么这是额头的皱纹。还有比如说有的老人啊，就最右边的就是满脸皱纹的。好，那么这也是他人脸的特征。好，接下来我们看第五个是眉毛，那眉毛呢第一个我们可以通过他的龙蛋奶进行区分。

好，我们看到左边这个男人，他的眉毛呢特别的浓，这也是他的一个非常明显的特征。好，右边的这个男人他的眉毛呢就非常的淡。

好，接下来我们看一下，还有这几个女孩子好一站呢，左边的他的眉毛呢是比较长的，你看他的眉毛就已经延续到眼角外去了。

好，然后右边的这个女孩子呢，她的。眉毛就比较短啊，你看他连他的眼角的地方，就左边年演讲的地方都没到，看起来非常的短。

好，那么这是眉毛的长短。那眉毛呢还有他的一个形状。好，比如说左边的这个男人，他的眉毛呢是一个八字眉，你看就是他的眉毛的两就两边的尾部呢是向下压的。好，看起来像一个正的八字。

然后右边的这个呢他的眉毛是网上的，就两边的尾端是往上，所以看起来是一个倒八字眉。那么关于眉毛的话，其实他还有很多的眉形，那这里呢就不给大家一一的去列举了。

嗯，大家呢可以就是呃平时在观察别人。的时候，如果发现有很特别的，那么你也可以把它找出来。好，那么这是眉毛的特征。接下来我们看一下睫毛的特征，睫毛也是有很多特征的。

然后比如说有的人他的眉毛呢呃他的睫毛是非常浓的。你看起来很多要很就很漂亮哦，那么有的人呢，他的睫毛呢，就比如说像右边的这个图像，它睫毛就是很稀疏，看起来就像没有一样的好。

那么这是他的浓密程度。接下来我们看一下，还有就是睫毛呢，有的人他的睫毛非常的长。好，有时候我们看到左边的这个小孩儿，他的睫毛呢就非常长，非常的漂亮。好，右边的这个睫毛呢他就比较短。

然后你看起来呢。就基本上看不到说是很长的，就比较短的那种睫毛。好，那么还有一种睫毛呢，就是有的人他的睫毛就是天生就比较卷，讲的是卷卷的，它会跳上去。或者有的人他是就可能是后边就自己用什么东西。

比如说那睫毛刷把它刷卷的好，那么就是有弯弯的睫毛，还有呢就是直直的睫毛。所以我们可以通过捷毛的腕子值来进行选取特征。

好，那这是睫毛的特征。接下来我们看一下眼睛的特征。那眼睛那我们这里呢第一个就是通过它的大小。好，比如说我没看到左边这个小女孩儿啊，他的眼睛我非常的大，就像一颗大大的。

珍珠一样的啊。右边呢那个小孩他的特征，他的眼睛啊小小的，就像杜海涛的眼睛一样，有一个小小的小眼睛。好，那么这是第一个就是眼睛的大小啊。第二个眼睛呢还有有的人的眼睛，比如说左边的这个范冰冰，他的眼睛里看到他的眼球是突出来的。

好，有看到吗？尤其是他的就靠最左边的那个眼睛，你看他的眼球呢是往外凸的，所以他眼睛是凸出的。好，而右边的这个女人呢，他的眼睛是有点凹陷下去的。

好，如果在生活中呢，你会发现有的人可能他熬夜熬太多了。或者呢有的人就年龄比较大了，他的眼睛也是会就是往下凹。

凹陷的，所以就是有凹陷的眼睛，那么这也是它的特征。好，接下来眼睛呢我们还可以通过颜色来进行区分啊，比如说有的人他的眼睛有他的眼黑呢，有的是好，有的是棕色的，有的是蓝色的，那么有的是黑色的黑色呢对我们来说是很常见的。

好的，也许还有别的颜色大家可以自己去发现。好，除了眼睛的颜色呢，还有一个呢是眼睛，就是有的人他的眼睛是上学的，就是他平时呢就算他不是故意网上看的时候，它的眼睛也是斜着。

然后网上看的还有一种呢是夏鞋的，就是他的眼睛呢又很自然。看别人的时候，他是往下看的。在上节和下斜，其实他都是一种眼睛的，并不是正常的眼睛的状况。好，但是呢这也可以当成是他的。

一种特征。好，那除了上斜下斜呢眼睛还有一个特征就是大小眼。而我们会发现有的人，他的眼睛就是一只小一只大的。好，那么在整体对他来说就是一个特征。

好那么这些呢就是关于眼睛的一个特征。好，接下来我们来看一下鼻子的特征。好鼻子的特征呢，第一个就是通过大小的进行区分好。比如说我们看到左边的这个女孩呢，他的鼻子又看起来比较大好。

诶，右边这个女孩呢，他的鼻子就看起来比较小，怎么看他大他的他小呢，你看左边它的鼻头是不是比较大。就看起来呢就像有点肿一样的好，还右边呢就看起来就小小的。

小巧玲珑的样子。好，那么这是第一个大写。那第二个我们可以看鼻子的鼻梁，那鼻梁呢第一个有值，姨娘就直直的，看起来非常挺直。好，第二个就是泰鼻梁。

我们看到呃电就右边的这个女孩，她的鼻梁呢，你看他眼睛就两个眼睛中间的那个病人，他是凹陷下去的，然后他有点往下他的那种感觉，所以就是鼻梁的有直鼻梁，还有太鼻炎。

好，那鼻子呢我们再来看一下，还有比如说大象比有他的鼻型大蒜笔呢，就是他的鼻头那里像一个大蒜一样凸出来的。

就你看大蒜是不是大蒜的头呢，是圆圆的凸出去的。然后上面的感到脉脉我像。演戏的啊。所以大象比就是他的鼻头，那像一颗大蒜一样能突出去的。

好右边的。那么为家，他的鼻子呢就是阴沟鼻鹰钩鼻的话，尤其是老外就经常会有这种鼻子塌的鼻子呢，就像一个音的那个嘴巴一样的。

所以呢是像就叫鹰钩鼻，那么这也是塌鼻子的一个特征。好，接下来我们再看一下鼻子，就是要他的鼻孔，我们可以通过鼻孔来进行特征的选取。

好比如说大鼻孔好大鼻孔，比如说尔康的鼻孔，你看就比较大，我们一眼就可以看到很大很大的鼻孔。好，再来看一下右边的这个鼻孔呢，它是比较小的。

就看起来呢基本上是看不到就比较小的鼻孔。好，那么这是鼻子的一个特征。接下来我们看一下耳朵的特征。耳朵的特征呢也是同样有大小之分。

那有的人的耳朵就看起来非常的大。好，那么有的人耳朵呢就看起来比较小啊。我们看到左右两个图的对比，左边这个男孩呢他的得就比较大啊，右边这个女孩呢，他的耳朵就比较细。好。

那么这是从整体上看耳朵的大写好。接下来我们还可以看他的耳垂，耳垂的大小。好，有的人他的耳朵呢啊槌是比较大的好。比如说我们看第一个图像，他的耳垂比较大。

好，第二个就是中间这一根。他的耳垂是比较小的，u 耳垂但是比较小，没有特别的往下。好。那么第三个是无耳垂的。

你看到他呢是直接就往上了他的耳型直接往上就没有耳垂掉下去。所以第三种就是无耳垂的好，那么除了耳垂，就是除了大小，还有没有吹。

那还有一种呢就是在耳垂，你感觉他是翘起来的啊，有的人的耳朵就是这样的，他的耳垂呢是往上翘起来的。好，那么这也是耳朵的一个特征。

好，接下来我们看一下嘴唇的特征。好嘴唇的特征呢。第一种就是像就下唇看起来比较厚。上唇看起来比较薄的。那么这是第一种特征。第二种特征呢是整个嘴唇好，整个嘴唇呢都是很厚的。好，还有呢整个嘴唇都是比较薄的。所以呢我们第二个就是通过嘴唇他整体的厚薄来进行区分。

好，那么还有呢，当然这个嘴唇比较厚的这个呢其实也还好。还有一种就是特别厚的，我们俗称香肠嘴，就是非常非常的厚。

好除了就是嘴唇的厚薄。那么当然还有一种呢，就是通过嘴唇，他的外三合内翻的这样子的一种形状来进行区分。好，比如说我们看到左边这个人，他的嘴唇，尤其是下嘴唇。有没有发现。

他的嘴唇是有点往外就往下翻的。所以这是一种向外翻的嘴唇。而右边这个小男孩儿，他的嘴唇呢是上嘴唇，你会看到你看起来比较薄，而且看起来就像没有嘴唇一样的啊。其实他是往里翻的，他在嘴唇有点往里翻，所以你看不到他的嘴唇。

好，那么这是嘴唇的特征。好，接下来我们看一下下巴的特征。那么下巴的特征，第一个有长和短啊。比如说左边这个男孩，他的下巴呢就比较长。

好啊，右边的这个女孩，她的下巴呢就非常的短，看起来就像没有下巴一样的好。那除了长短，还有它的形状，我们来看一下。

好，现在呢有很多明星，还有很多网红呢，他们的嘴，那下巴呢都是一个锥子，下巴尖尖的。好，那么还有中间的一种就是方的就方形的这种下巴。

那么这个下巴经常就是我们说的国字脸经常会涨的一种下巴就是比较平，然后看起来比较方，他们不远也不接。好。

那么第三种呢是下巴，它是稍微带点圆形的，并不是很尖，但是呢也不是方的，所以他是带点圆形的，那么这是下巴的三种形状。

但是还有一种呢就是我们说到的双下巴，就有的人可能他特别的胖，那么他的双下巴呢都漏出来了。那如果你看见一个。

人，他的双下巴非常的明显，那你是不是很快就记住他了。所以呢这也是人脸的一个特征。好，那这就是我们讲到的十一种人脸的特征。好那么大家呢在下去的时候可以就是多看几遍。

如果一次记不住的话，可以多看几遍，然后把它多熟悉一下，但并不要去死记硬背。我在平时的生活中可以多去练习观察别人。

好，那我们刚刚讲到的这十一种呢，第一个是进行，第二个是头发，第三个是额头的特征，第四个是皱纹的特征。第五个是眉毛的特征，第六个是睫毛的特征，第七个是眼睛的特征，第八个是鼻子的特征。

第九。是耳朵的特征。第十个是嘴唇的特征，第十一个是下巴的特征啊，当然我们的这些特征呢，就虽然说这十一个特征就是人脸，他的大部分的特征。

但是我们在找一个人的特征的时候，并不说并不是说就只只能选取这十一个。好，比如说我们还可以去把一个人的声音就和他的名字进行联想。

比如说他的声音啊就是非常的浑厚。那么你可以联想一个动物或者什么东西也是皇后的，再和他的名字联想还有呢，假如你是呃临时要记住这个人，他的名字，并不是说要永久记住啊。

比如说你临时遇见一个人，但是只需要。当时记住就行。那么特征呢，你就可以不只是说选取他脸上的特征，你还可以看他的身高，还有他的胖瘦。还有呢还可以看他穿的衣服，又有些人，比如说他的衣服非常的夸张或者很有特色，都可以当成他的特征的呃衣服呢。

我们只能作为临时的特征来进行选取。好，那么这就是人脸特征的选取。接下来我们看第三个内容是人民的联想。那么人民的联想我们有哪几种方式呢？第一种方式是通过一丝进行联想。

第二种方式是通过谐音继续联想。第三种方式呢是通过单个字进行联想。第四种方式是通过增资和减。字进行联想。

第五种方式是通过倒叙进行联想。其实这就是我们词语出土转化的一种方式。在前边的课程里边已经给大家讲到过。好，那么具体的我们来看一下几个例子。

好比如说第一个王海南，那王海南我们首先通过就是第一印象。然后呢再结合他的名字的进行联想王海蓝哎，我马上就想到了王祖楠。

好，但是他不是王祖蓝是王海南我们怎么办呢？那就联想王海南呢，他在海上或者呢在海里边游泳，所以就是中间就是海。

那么这是第一个王海南好，第二个。是刘小慧好，刘小慧。那么牛呢，行就是一头牛，好小会就是一堆小小的辉。那我就可以联想一头牛呢，他就是站在一堆小小的辉上好。

那么这是第二个名字刘小慧。好，第三个是无单。好，吴丹，我们怎么去记呢？哎，最近呢有一部电视剧非常的火，就是人民的名义。人民人民的名义里边的达康书记，它的原名就现实生活中，他见吴刚，对吧？所以呢我们可以联想吴刚拿着一颗仙丹，那么就是吴丹。

好，第四个是李志华。问李志华的话，通过谐音，我就想到梨子花和梨子花就是我们吃的苹果尼。那尼呢我们也叫离子，所以呢就叫梨子花，就泥子开的花，那么就叫梨子花。好，我们看最后一个是高邑国。

那么高艺国呢，好，那我们就可以联想高呢诶突然就想到了高小琴好意呢就联想到一只蚂蚁。好国呢就想到国家中国好，那你就联想高小琴他手里拿着一只巨大的蚂蚁，然后来到了中国。

好，你可以联想就是在海关有他刚从外国，然后拿着一只蚂蚁就高小琴他。刚从外国拿着一只蚂蚁来到了中国。好，那么这就是人民的联想，他跟我们词语转化是一样的，所以是非常简单的。好，接下来我们看一下最后最后的这个内容就是人脸特征和人民联想记忆。

那么通过最后这一步，我们就可以寄把这个人的他的典型居住，也可以把他的名字记住。那么就是将人脸特征和人民进行挂勾。

好的，那么我们来看一下这几个例子。好，那么这几个例子呢，首先我们先看第一个。那在寄的时候，我们第一步就是要叫。先找出人脸的特征，然后呢再和他的名字进行联想a 第一个一看上去我就找到了他的特征是什么呢？好，他的嘴巴就是非常的厚，就嘴唇很厚。

我们说的香肠嘴啊，当然他还有很多的特征。比如说哎你看他的皮肤非常的黑，对吧，还有呢他的眼皮是双眼皮。好，这些都是他的特征。那么这里我就娶他的嘴巴，这个特征香肠嘴。

好，那么彦司业呢，谐音燕子好撕呢，就年前的丝带好，那你就联想哦，我就联想这个人呢，好，他的嘴巴上吃着一根香肠。

然后一个燕子有一只燕子呢拿着丝带。去绑在他的香肠上，就嘴巴嘴巴里咬着的香肠上，那么就和他的他的名字就和他的香肠嘴结合起来的。

好，那你下一次看见这个人的时候哎，你看到哦他有一个香肠嘴对吧，那你就马上联想到这个故事是一只燕子拿丝带去绑在他嘴巴，你咬着的香肠上，所以燕子拿丝带，所以他的名字就叫烟丝。

好，那么我们再来看一下第二个，那么第二个哎一眼看上去它最大的特征是什么呢？就是他的眼睛哇，大大的有，眼睛比较大哦，眼睛很大，而且呢嘿嘿的，我们就把它当成是一颗珍珠。

好，有珍珠岩嘛，想像一颗大大的珍珠。镶嵌在他的眼睛里。好，那我们再来看一下它的名字叫有钱珍惜，有钱谐音由前。好那么珍惜。

那真的我们就联想就你可以把它出土，也可以做出图就写下的真的溪好心。那你可以联想到就是很稀少。好，那你就可以联想这个女孩子，她在油田里呢发现了一颗珍珠。这种珍珠呢非常的漂亮。

然后他觉得这个珍珠肯定能够卖到很多钱，因为他真的很稀少或者珍惜呢，你可以联想他真的很喜欢他珍惜谐音真系好，那么就。

想象这个女孩在油田里边捡到一颗大大的珍珠，他真的很喜欢他。好，那这是第二个女孩子的人脸以及他的名字的记忆。

好，接下来我们看一下第三个第三个人的他的人民和他的头像怎么记呢？首先我们同样也是先来找一下它的特征。好，你看一下它的特征呢，它的鼻孔是不是特别的，幸好鼻孔很小，那么想到什么呢？那太鼻孔一小，我就想到一有一根吸管，而且因为他鼻子是往上冲的嘛，所以就显得一根吸管。

好，我们再来看一下米娅。好尼亚呢你就想到大米一样就写音箱。好，真呢就是年前的珍珠。好，那我们就可以联想啊，这个女人呢，他拿着一个吸管，然后打站在迷里边的鸭子，结果呢鸭子就从嘴巴里吐出了一颗珍珠。

好的，在年前一下这个故事就是这个女人。然后呢他用吸管去挡大米里边的鸭子，然后这鸭子呢嘴巴你就突出一颗珍珠。

所以当我们下次再看见这个女人的时候，九年前的他的鼻子很小哦，他那么他的特征就是吸管。然后年前到这个故事，他用吸管去打理里面的鸭子就是。

你呀嗯鸭子吐出珍珠，所以是李亚桢。好，我们看一下最后一个好最后一个人他的名字叫什么。但名字呢就要迪考生。那我们首先现在找一下它的特征。

诶，他的特征你看他的鼻子是不是非常的值，太鼻梁呢很挺拔就很直，所以很值。我们可以联想到呃，比如说可以年前的一根竹竿就很直直直的竹竿。

好，迪卡啊迪卡呢，那我们可以迪就联想到欢乐颂里边的安迪。然后卡呢卡就显得卡车生就年前的森林。那你就可以联想这。小男孩呢他拿着竹竿坐在安妮的卡车里边，安迪开着车，带着他冲进了森林。

好，我们再回忆一下这个故事。这个小男孩他拿着竹竿，然后坐在安迪的卡车里边，安迪开着车呢，带着他冲进了森林。

好，那我们就知道安迪开着卡车带他冲进了森林，所以是迪克森。那么它的特征拿着竹竿，那么就是他的鼻子很挺拔。

好，那这就是我们人民头像的一个记忆方式。好，后边的这几个名字呢都是事件的逆锦标赛的一个记忆卷。所以大家如果能够把这种有外国人比较复杂的姓氏都能够记住的话。那记中国。

人的时候就变得非常的简单了。好，那么下面的这四个呢是给大家留的一个练习，大家可以下去就是亲自去练习一下，去不断的训练。

那么你才能够得到提高。好，那么再念的时候要记住就是两个步骤，第一个要先找出人脸的特征。好，第二个呢，在用它人脸的特征和他的名字进行联想记忆。好，那这就是今天的主要的内容。

那今天呢我们主要就讲了四个内容，第一个是观察力的培养。我们平时在生活中也要多去培养自己的观察力。第二个是人脸特征的选取。第三个呢是如何去进行人民的联想。

第四个。是人脸特征和人民联想把他们结合起来进行记忆。好的，我们今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。
