# 第13课-提高生活工作效率策略

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师虚拟凤老师。今天我们来学习第十三课，提高生活工作效率策略。好，首先我们先看一下本次课程主要的内容有哪些。

第一个内容是职场数据高效数据。第二个内容是代办事项。书记第三个内容是日程清单数据。好，首先我们先来看第一个内容，职场数据，高效数据。

那么在我们的职场生活中，可能有很多时候我们都需要去记忆一些数据。但是这些数据呢又不光是只是记忆数字。那这时候我们怎么去记呢？好，下面我们就来看一下这个例子。好，大家看到这个表格他是什么意思呢？呃，比如说在某一些餐厅里边，那么这些餐厅里他有几十种菜。

而这些菜呢它是用不同颜色的外来分别装，就是用不同的碗，不同颜色的碗来装不同的菜，这样子就可以更好的区别。

而他们的收银机，那么也是和他的碗就收银机的编码和他玩的颜色呢也是一一对应的。所以收银员呢他要在顾客选好菜后，要快速的结算。

那么他就必须要把这些。晚的颜色以及这些碗对应的收银机的编码，把它记住，这样子才能做到快速的结算，而且毫无差错。

那假如现在你是一个职场新手，只有你把这些颜色就晚的颜色和收音机的编码，把它快速记住之后，你才能够去胜任这份工作。

好，那接下来我们看一下我们怎么去记呢？那在这里呢，我们就以这五个就五个碗的颜色为例子来给大家进行讲解。

好，首先我们来看一下，第一个第一个是红色婉。那红色虽然之前我们在课程里边给大家讲到了，就是颜色呢我们可以转化为数字，但是不仅可以转化为数字我们。

还可以就是转化成和它颜色一样的东西。比如说这里红色我们可以联想到火焰。好，那么您您这里的编码呢，他基本上都是零零多少，然后您祎多少要可能呢，还有就是前面还有两位数，有最后一个是一三一二。

那么这里玲玲呢我们就不寄了，只要前边的离离是没有寄，只有一个编码的。那你就知道前边肯定还有一个零零。好，那我们看第一个红色键，我们说它是火焰。然后别墅影机的编码呢，我们就只看二八二八的编码是恶霸。

所以我们可以联想火焰呢收到了一个恶霸。好，那么当你看到红色的问的时候哦，你马上就想到火焰，然后就想到。

哦，火焰呢收到了一个恶霸。好，那这时候你就知道他的收银机对应的编码就是二八。好，接下来我们看第二个白色，那白色的碗呢，我们把它转化成就白色，显得白衬衫好白衬衫。然后他的收银机的编码呢是四六九零零四六，那我们只记四六四六呢，我们可以联想到死命好。

那我们可以联想有你可以想象你自己把一包饲料去砸一个穿着白衬衫的人。然后呢把他的呃手臂眨的很痛。好，那么当我们再去结算的时候哎，你看见别人点了是白色的碗，那你马上就知道要用零零四六这台收银机来进行结算。

好，接下来看。第三个是青色的外那么青涩的外，我们可以联想到青花瓷。好，那他的收银机编码呢是零零一一。同样我们只寄后边的衣衣。

好，那我们就可以联想你用筷子呢把一个青花瓷的碗差了两个洞。好，那么这是第三个。接下来看，第四个是橙色的吻。第四个层次的我能承受，我们可以联想到橙子，然后他的收音机编码是零一三八。

好邻居，我们的编码是冷饮三班呢，它的编码是妇女。好，那你就可以联想一个拿着冷饮的妇女，她在吃橙子。所以呢他拿着冷饮，然后喝一口浓郁然后。这一下举的臣子。

好，那么我们就知道橙色的吻他对应的编码就是零一三八。好，再看第五个是深绿色的吻。那么三面色的话呢呃有很多草坪，他的丑呢都是深绿色的。好，那我们就可以联想深绿色，我们就联想到草坪。

好他的收音机编码是一三一二一三的编码是医生，一二的编码是婴儿。那我们就可以联想一个医生，他带着一个婴儿呢在草坪上玩耍。

好的，那么现在大家来看一下这一张图片，那么你看一下，看到对应颜色的晚，你能不能记得他的收银机的编码是多少呢？好，那么接下来呢这几个颜色的晚就留给大家，就自己下去用。

我们刚刚讲的这种方式去进行训练。看一下你能不能通过自己的联想，把这几个颜色的碗和它对应的收银机的编码记住呢好，那么这就是职场数据它的第一个例子。

那接下来我们看一下职场数据高效数据的第二个例子。好，同样的大家看到这张表格，那么这是什么意思呢？我们看一下呃，假如你是某一个平台酒店预订部门的区域经理，那么你负责的区域内呢有数百家酒店。

那假如你能够记住每家酒店的位置，还有辛集，还有前台电话，还有房间。分数，那么你的工作效率是不是就可以大大的提高呢？所以那我们接下来呢要看一下我们怎么把这些酒店他的名称和它对应的位置。

他的心急，他的前台电话，还有房间数都记住。好，我们首先先看第一个例子。好，第一个是德心酒店，然后他的位置呢是在盐城。好，他的心急呢是四星级的，他的前台电话是幺三九幺零七二四五幺五，他房间数有一百九十七间。

好，那我们首先先对他的每一个信息进行分析。首先第一个它的名称是得心酒店。好，那我们看一下德西那德性呢，我们可以联想到就是一个。德国人拿着康乃馨和德国人比较抽象，因为有很多德国人，那你可以具体的年前的，比如说希特勒，他拿着康乃馨。

好，第二个他的位置呢是盐城好盐城呢，那我们就可以联想到，就是有很多的颜。好。第三个是他的心急，他心急呢是四颗星。那四颗星四呢，我们编码是什么？是一面小红旗。

那四星那么就是可以联想的一个拿着小红旗的星星，就是动物新星。好，那么这就是他的前三个信息的分析。接下来我们看一下它的前台电话，就是前台电话。那么电话的话，我们直接出图就行了。

好，接下来呢。是他的电话的数字电话的话，一般都是以一开头的。所以祎呢我们可以不用记了。那接下来看它后边的数字三九三九的我们的编码是三角架，幺零编码是棒球七二编码是企鹅四五编码是师父业务编码是鹦鹉。

好，那么这是前台电话他的一个分析。我们把他的编码图像都给它进行展开联想。好，最后一个呢是房接触。同样房间呢我们也是直接出图就行了。

好，他的房间是房间是是幺九七，那么幺九我们的编码是幺九七的编码是锄头。那我们对于这个酒店它的所有信息进行分析之后，我们在。

把他们的这些信息的图像，把它连接起来，编成一个故事。我们就可以把它记住了。好，比如说第一个我们这里呢呃德鑫酒店已经分析完了。那我们怎么去联想呢？你看德西我们刚刚说了，德国人拿着康乃馨，那德国人我们想到的是希特勒。

那我们就可以联想希特勒。他拿着一束康乃馨，然后呢你想想他是要去一个酒店里边。所以呢他拿着一个康乃馨一脚踩到了全是盐的酒店里。有这个酒店全是盐，他一脚踩到这个全是盐的酒店，你呢踩出了一只拿着小红旗的星星，好珍惜血。

他被踩到之后很生气，他就拿起房间里边的电话，砸三角架上的。求好棒球呢就掉了下来，砸到了一只企鹅，企鹅他就跳到师父的脚上好，他一跳过去就吓到了师父他肩膀上的鹦鹉。

这鹦鹉呢他就在房间里边到处乱窜撞翻的药酒，从药酒瓶里边居然掉出来了一把锄头。好的，现在我们来回忆一下这个画面。

希特勒他拿着康乃馨一脚踩到全市妍的酒店里。所以这一句呢，希特勒来自康乃馨，那么就是德馨酒店。好，他一脚踩到全市妍的酒店里，所以位置是在盐城，好猜出一只拿着小红旗的星星。那么他的心急是四星级，然后c 请他拿起房间里边的电话砸。

三角架上的棒球。好，那么这后边的数字就是他的电话号码了。所以祎呢我们可以省略的好一后边的就是三角架上就是三角架，拿电话找三角架上的棒球。所以后边是三九幺零，让棒球掉下来，砸到一只企鹅，最后边是七二好企鹅跳到师父的角上，那么师父是四五好下的师傅肩膀上的鹦鹉在房间里到处乱窜。

所以后边呢是衣物，衣物就是义务。那么这是他的电话号码。后边这学期我能他到处乱窜，就在房间里到处乱串，所以后边是房间数，然后他撞翻的药酒，药酒瓶里边呢掉出来一把锄头，所以后边是幺九七。

那我们就。把整个酒店的信息都记住了。好，那么这是第一个德清酒店。接下来我们看第二个第二个是缘何酒店。同样我们第一步呢也是要对他进行分析。好，首先圆和那圆盒呢我们可以联想到圆圆的盒子。好位置呢是长沙，那长沙他最出名是什么呢？呃，我们想到长沙的臭豆腐非常的出名。好，那么它的新解释，山西三星虽然呢编码是耳朵，西呢是星星。

所以我们可以联想到长的一个大耳朵的星性。好，那么这是酒店前三个信息的一个分析。接下来我们看它的前台电话。好电话我们同样直接出图，然后后边的数字三七。

码是三g 零一，编码是冷饮，二九编码是阿胶。好，thank you。他的编码呢是山路九九呢，编码是舅舅。好，这是第二个信息的一个分析。

接下来我们看最后他的房间数。那房间呢我们直接出图七八呢，它的编码是青蛙。好，我们再把这些图像，把它联想在一起编一个故事就可以了。好，那我们怎么联想呢？啊，我们可以想这样子的一个画面，把圆圆的盒子里的臭豆腐，然后给长着超大的耳朵的星星。

就把圆圆的盒子里边的长沙臭豆腐，把它把它给一只长着大耳朵的星星吃。这欣喜呢他吃完。之后就躺在了电话上，那躺在电话上干什么呢？他躺在电话上看山鸡用冷饮去砸阿胶呀，这二天都被三七一砸就砸出去，就把它砸飞出去，飞到了山路的嘴巴里山头呢他吃的额间很开心，然后他就跑进了舅舅的房间，一跑进去，一脚踩到了一只青蛙。

好，那就青蛙还借了一身好的，我们再回忆一下这个画面。想象你自己把一个圆圆的盒子里边的长沙臭豆腐，把它给长着大耳朵的楔形，把它给整个大耳朵的猩猩吃。

然后这锡锌吃完之后呢，他就躺在电话上看山鸡又能隐藏阿胶，而且要飞出去。然后飞到。呃，山路的嘴巴里山路他很开心，然后就跑进了舅舅的房间。那刚一跑到房间呢，一不小心就踩到了一只青蛙。

好的，那么在回忆的时候，你再把对应的信息把它回忆出来。圆圆的盒子。那么就是缘何酒店长沙臭豆腐，那么就是长沙。好，那么你再把后边带耳朵的习性对应他的心急。

然后边电话后边的数字编码，然后对应他的电话。好房间后边的编码图像对应房间数就可以了。好，那么这是缘何酒店他的一个信息的记忆。接下来我们看第三个例子。

第三个例子是精心酒店要他的位置呢是在贵宁。心急呢是五星级酒店啊，他前台电话呢是幺三五零三零幺八三九幺。

好，他的房间数是五十四。好，那我们先来就分析他的酒店民和酒店里，你看金星酒店精心，我们联想到谁呢？现在有个非常出名的舞蹈家，还有脱口秀主持人精心，大家应该是非常熟悉的。

好，那我们精心酒店我们就联想到舞蹈家，还有脱口秀主持人精心就行了。好，第二个柜您好，贵，你呢他是一个地名，是比较抽象，我们可以怎么联想呢？你可以想象就是一片桂花的肃宁就长得很多桂花的索尼好，那么就是桂花。

您好，五星那五呢是趁。沟有五，我们的编码是秤钩西呢是星星。好，接下来我们看它的前台电话，电话呢，我们直接出图。好一后边的三五是三五。

好，零三呢是三角凳，零一编码是冷饮，八三编码是芭蕉扇，九一编码是球衣。好，最后他的房间数呢是五十四房间，我们直接出图五四呢，它的编码是五四。

好，这就是这个酒店他的这些信息的一个分析。好，接下来呢我们要把他们的这些信息呢编成一个故事，然后再把它记住就可以了。

好，那我们怎么去记呢？好我们也可以联想。金星脱口秀主持人金鑫。然后呢他在一片桂花林拟用称钩，然后钩住了一只猩猩，猩猩被钩住之后呢，他就使劲把他手里边的电话扔给一只沙虎。

杀虎呢，他是站在三角镇上的，然后他就从山脚再上掉下来，踩到了冷饮，冷饮呢就喷出去喷到了芭蕉扇上的球衣上。

好，然后呢这球衣呢就只能把它拿到房间里去给五四洗干净。好，那在最后这里呢，你可以联想是鸡西，他把这个球衣把它答的给分，拿到房间去给我，是洗干净。

好，我们再来回忆一遍，这个画面清晰，他在一片桂花你。请你用趁钩钩住一只猩猩。好，金溪，那么就是精心酒店。好，然后他在一片桂花林，所以呢是鬼灵呃，用趁沟渗沟呢，是我勾着一只猩猩，所以他是五星级酒店。

好，接下来新型呢他使劲把手里的电话扔给山湖。好，从电话后边的这些编码都是电话号码的。所以任你山谷。那么电话的除了e 之后的前两位数字呢，就是三五珊瑚丛三角段上掉下来。

那么三角凳，所以呢是零三掉下来之后，他踩到了冷饮，所以后边是零一轮椅呢，它喷到芭蕉扇上的球衣上，喷到芭蕉扇水。

芭蕉扇呢是八三。还有芭蕉扇上的球衣上呢，球衣是就医。好，那么这就是电他的电话号码。好，后边呢是精心，他只好把这个球衣拿到房间里面去给一个五四给它洗干净。

那房间数就是五十四个五十四间房间。好，那么这是第三个酒店精心酒店它的位置辛集电话，还有房间数这些信息的记忆。

好，相信大家只要把这个画面理清，那么慢慢的就可以把这些信息呢全部都记住。那么接下来的这两个万豪酒店，还有庆元酒店呢，留给大家去进行挑战训练。

你看一下你能不能用我刚刚讲的方式快速的把它记住呢？刚刚我们讲到的两个例子，一个是碗的颜色和他的收银机编码的对应。

好，第二个例子呢就是现在的这个酒店，它的各种信息的记忆。好在我们的生活和工作中。那关于数字对信息的记忆呢，其实呃虽然说你看上去刚刚的两个例子和你没有关系。但是呢我们很多信息都是由汉字还有数据组成的。

所以只要你掌握了这种方法，那么任何的信息你都是可以把它记住的。好，那这就是我们的第一个内容，职场数据的高效数据。

接下来我们看第二个内容。第二个内容是代办事项。书记。那么在我们的生活中，我们经常有很多待办事项。有很多事情呢等着你去做。那可能你有时候呢会忘记哎哪天要做哪件事情，每天要做哪件事情，明天要做的是哎今天记得到了明天呢又忘了，那这时候我们怎么办呢？如果我们用一个用技法去把它记住，那我们就不会轻易的忘记了。

好，接下来我们看一下下面的这个代办事项。好，这个代办事项呢，第一个是周一上午去寄快递。好，第二个是周二下午能去买演进。第三个是周四上午去参加婚礼，第四个是周五去买花瓶。

第五是周日和同学呢去橘子洲游玩。好，那这里呢是每周几要做什么事情？这里我们很简单直接用数字编码，然后去把他们进行联想在一起就可以了。

好，那我们怎么去记呢？比如说我们第一个周一上午去寄快递，周一依我们想到什么呢？一的编码是一颗树。所以我们可以先联想到一棵树。

好那么寄快递它的关键词就是快递。好，那我们就可以联想到一棵树下边去寄快递就行了。好，比如说呃你家或者呢如果你是工作了，那么你可以联想你工作的附近寄快递的地方呢，那有一棵树。好，如果你是学生呢，你可以联想啊，比如说我之前的学校寄快递的地方呢，那你就有一棵树。

好，所以我们。又可怜，想你呢拿着一个快递去试下寄快递。好，那当你型的注意的时候，ag 你马上想到这一棵树。好，然后你就可以联想到你想的画面是什么呢？哦，是要到树下面去寄快递。

好，那我们就知道我们周一要做的事情就是周一上午去寄快递。好，第二个第二件事情呢是周二下午去买眼镜。好二你看周二那么二的编码呢，他是一只鸭子，好买眼镜。那么它的关键词呢就是眼镜。

那我们就可以联想周二当你写了二的时候，就显得鸭子。那你想象一只鸭子，他带着一个眼镜就可以了。那么当你想的最爱的时候，就看到这只鸭子在联想到。一只鸭子带着眼镜，那你就知道你要去买眼镜了。

好，接下来我们看第三件事。第三件呢是周四上午呢要去参加婚礼。好，周四。那么四呢，我们的编码是什么？是一面小红旗。

好婚礼呢，我们直接联想一个婚礼的场景就行了。那你就想想向你拿着一面小红旗，然后呢去参加一个婚礼。好，这样子呢让人家可以一眼看到你非常的醒目。好，那我们来看一下，你就可以联想啊，你去参加一个婚礼。

然后呢你拿着一面小红旗去。好，大家会觉得你非常的奇怪。好，接下来我们看一下。四件事是周五要去买花瓶。好五的编码呢是趁勾好，有一些呃钩子呢，它的外形也像五。所以我们也可以直接用钩子也行。好，那么花瓶我们直接出图就行了。那你可以联想你用一个钩子，然后呢去勾住一个花瓶，就你家里边的花瓶，你用钩子把它钩起来。

好，比如说这是你家里的花瓶，然后呢你用一个钩子把它钩起来。好，那么当你想到周五的时候呃，到了周五你就想到钩子诶，那你马上想到哦，我是拿一个钩子要去勾住一个花瓶，把花瓶勾起来了啊，你想象你很用力的把它钩起来。

那么这时候你就可以很清晰的就记得你周五要做什么呢？要去买花瓶。好，接下来我们看第五件事情是周日要和同学呢去橘子洲游玩。

好，周日呢呃这里我们有两个编码，第一个周日就是星期天嘛，就是第七。那我们也可以用七的编码，但我们也可以用是就年前的一个太阳。

好，那这里呢我们就以太阳为你好，同学呢，你就可以联想到你的同学。然后橘子洲你直接呈现毛主席他的头像的，那就行了。

因为毛主席头现在呢就是橘子洲。好，那你就可以联想呃，周日的时候呢，你和你的同学好，和他们呢去橘子洲头这里，然后看日出，或者呢去看太阳。

好，那我们看到。太阳哦，就知道是周日，然后和同学去橘子洲游玩。好，那么这就是代办事项的设计。好，接下来呢大家看一下，就是看着这张图片呢，你能不能想起我们这一周的待办事项是什么。

比如说周一啊，周一你要做什么事情，哦，是在一棵树下边要去寄快递。好，所以呢周一我们是周一上午要去寄快递。

好，周二。那么之外呢啊我们想的鸭子对吧，好鸭子呢他带着一个眼镜，所以之外我们是要下午去买眼镜。好，接下来我们在想诶，周三于周三啊，没有这个图像，没有印象，那么周三呢就没有事情要做好。周四这周四是年前的。

自己拿着一面小红旗去参加婚礼。所以周四呢是上午去参加婚礼。好，接下来看周五，周五呢是要去买花瓶。中午我们可以联想这之前的故事呢，是用串钩去钩住一个花瓶。

所以九五呢是要去买花瓶好粥，new a new 是勺子，那么小指的话啊没有这样子的画面呃，那你就知道jodo 呢没有要做的事情。

好，最后一个是周日，那么周日哦是一个太阳。你和同学呢去橘子洲看太阳，那么就是周日和同学去橘子洲游玩。好，那么这就是我们代办事项的数据。接下来我们看第三个内容，使日程清单数据。

好，那么在我们的每一天的生活中呢，可能你有很多事情要做。那么有些人尤其是工作很忙的人，那你几点钟要做什么事情都是非常重要的。

那么如果你忘记了后果呢可能会比较严重。所以呢我们要清楚的记得自己今天几点到几点，要做什么，几点要去做什么。

好，接下来我们看一下，假如下边的这张日程清单，就是你自己的日程清单，那你怎么去把它记住呢？好，首先第一有第一个事情呢是八点半要去开市长会议和九点四十五呢要去医院美白牙齿，十一点五十五要去看电视新闻，好一点半有十三点三十呢要去办。

访客户十三点二十五要去乘火车旅行是八点一十五呢，要去迪亚旅馆，好，十九点二十要去就近剧院呢去看演出。好，二十一点四十五要在餐厅用餐。

好，这里呢因为每一个点就是它的数字是比较多的。如果我们把每一个就每一个事件，比如说八，那么它的编码是葫芦，然后三十编码是三轮车市长会议。

那么它的关键词呢就是会议。好，只要你把每一个事情在和后边的九四十五还有去医院美白牙齿，把关键词都找出来。

你一个都分析，分析出来之后，我们把它编成一个故事也能记住。但这样子寄呢。因为他的故事会很冗长，所以呢你寄的时候会觉得比较麻烦。那这时候我们可以就是运用地点端去寄u 地点桩去记呢，我们一个地点桩就去寄一件事情，那这样子就会显得非常的简单。

我们只要通过地点桩一个位置，那就可以回忆起一件事情。好，具体我们具体的来看一下。好，那在寄之前，既然我们刚刚说到，就是你要用地点端去记。那首先第一步你肯定是要先把这里的每一个地点先记住好机器一个地点呢也是非常的简单。

你就想像你从垃圾桶的走在第二个位置这里，然后抓一把上边的雪花，然后把它扔去砸到。呃，第三呃就第三个位置先去找你，然后你呢把这些雪花呢抖落的第四个位置好，然后你就能跑过去跑到第四个位置去。

一脚把那些雪花呢提到了雪人的那里，雪人就把它扫到了车上。然后车呢他突然就刹车失灵去壮大。第七，撞到树要素呢，倒下来压到了第八个位置，就压到企鹅。那这样子通过这样一个故事，你很快就知道，从第一到第八个位置分别都是什么东西。

好，那这样子我们就把八个位置都记住了。那接下来我们看一下我们怎么去记呢？首先第一个是八点半，就八点半市长会议。

那我们把这第一件事情放在第一个位置。好，第一个是蓝色的垃圾桶。好吧，它的编码是葫芦，然后呢三十就三零，它的编码呢是三轮车。好市长会议，那么就是会议的话，我们联想一个开会的画面就行了。

好，那你就可以想象在第一个位置那里是长呢。湿疹的话我们怎么体现，他是市长，你可以影响他吃着西红柿，那么就是这样。

那谢红呃，就是市长呢他边吃西红柿，然后边拿着一个葫芦跟大家一起开会，开会做什么呢？讨论这件三轮车要把它用作什么用途。

好，所以第一个事件就是八点半，然后试着会议。好，我们再回忆一下这个画面，就想象是整他呢边吃胸。同事，然后边拿着一个葫芦跟大家讨论，桌子上就开会的时候应该是有一个桌子。所以你想象桌子上摆着一辆三轮车，就他用糊涂呢敲打着这个三轮车，问大家这件三轮车呢要把它用于什么用途。

好，所以呢我们就知道八点半是要开市长会议。好，接下来看第二个就第二件事情。那么第二个位置是在这个棕色的垃圾桶这里。好，第二个位置是九点四十五去医院。

美白牙齿。好，那我们直接就是呃九呢，它编码是口哨，然后四五就它的编码是师傅。然后后边我们举关键词就是美白牙齿。那你就可以联想到，可以联想就是一。

还白白的牙齿。好，那你想想就是师傅，就是唐僧就吹着口哨的师傅，他坐在这第二个位置上，然后露出了它白白的牙齿。

好，那么这是第二件事情。九点四十五去医院美白牙齿。好，第三件事情是十一点五十五。看电视新闻。好，那你就可以联想十一呢，它的编码是筷子，五五是火车。那我们举关键词就去电视就行。那可以联想到一个电视机。好，那你就想象第三个位置还有鸟。

好，那你就联想支持女儿呢，他拿着一双筷子，然后坐在火车上看着电视机。好，就他。坐在火车里边，然后拿筷子插在电视上，看里边的电视新闻。好，那么这是第三个我们回忆的时候就可以就通过这个画面把这件事情回忆出来。

用鸟儿拿筷子去坐在火车里，然后那么就是筷子，就十一就在火车里，那么就是五十五，那么就十一点五十五，他来快点做什么呢？去插电视机，所以是看电视新闻。

好，接下来看第四个位置，那么第四个位置要寄的信息是十三点三十拜访客户。好十三。那么它编码呢是医生就一三医生三林，那么是三轮车，就编码是三轮车客户。那么客户的话呢，你可以联系。

就你工作的时候经常遇见的客户，如果你还没工作呢哎你可以联想就是你身边那些比如说卖东西的人都可以。反正在你心里边，你觉得他对你来说就像一个客户一样的人都可以。

好，那你就可以联想一个医生呢，他呢开着三轮车，然后去拜拜访，在第四个位置站着的一个客户啊，想象他用力过猛了。

然后过猛呢就把三轮车开过去，撞到那个小小的栅栏。好，那么这是第四个位置，就是十三点三十拜访客户。好，第五个位置是十五点二十五乘火车旅行，那么十五就是一五编码是鹦鹉然后。二十五就是二五。

那么谐音它的编码就是二胡。那么我们取后边关键词呢，就直接取火吃了就行了。好，那你就可以联想一只鹦鹉，它呢拿着二胡，然后开着火车壮大的这个雪人裝到第五个位置的选人。因为他一边因为我呢他没有好好开火车，没有专心开火车，他一边开火车，还一边拿着二胡就想要去拉一下，所以呢就撞到了这个雪人。

那么第五个位置他的信息就是十五点二十五乘火车去旅行。好的，那么后边的第六第七第八呢，大家自己下去进行联想。

就首先呢先把你的数字是自编码能把它取出来。然后。把编码写出来。如果你很熟了，直接在大脑里边呈现它的图像就行了。

好，第二步呢是把后边的事件的关键词取出来。好，然后再把你的数字编码和关键词进行联想影响的时候，尽量和地点有联系。

就像我们刚刚说的第五个位置就是阴物，他拿着二胡开火车撞到了雪人。那么这样子当你想到雪人的时候，马上就知道这件事情是什么。

好的。那么刚刚呢大家已经把这八件事情都记住了。那在这里呢，大家可以暂停一下，看一下刚刚的八件事情，你有没有记住呢？好的，那么这就是我们今天的主要内容。

好，大家下去呢一定要多进行训练。好，感谢大家的观看。
