# 第14课-现代文速记

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐巅峰老师。今天我们来学习第十四课现代文数据，在我们的学习工作生活中，有很多时候可能我们会需要去记一些文字类的信息。

好比如说在学习中，那么我们可能需要去记忆文章去记忆我们需要考试的内容。好在工作中呢，也许我们需要记一些，比如演讲稿，比如说你的工作报告内容好，那么这些内容呢我们学了今天的课程之后，记忆就会变得非常的简单。

好，接下来我们来看一下今天的课程内容有哪些。那今天呢我们将要学习这三个内容。第一个内容是五步即文章。第二个内容是情景记忆法。

第三个内容是定位记忆法。好，首先我们先来看第一个内容五部计文章。那么这五部计文章呢，其实他就是我们之后要讲到的记忆文章必不可少的五个步骤。第一步是要熟读理解。

第二步曲关键词。第三步呢适用关键词进行联想，并且把联想和地点进行年级。第四步是回忆还原，第五步是复习巩固查漏补缺。好，那么第一步我们要。

先对我们所记的文章进行首读理解。在我们读了之后，也就是说我们对文章有一定的熟悉程度。而且在朗读的过程中，我们呢其实是用声音对我们所记的文章进行了一遍的记忆。所以这也加深我们的记忆的印象，还有我们要去对文。

你知道呢自己一定的理解，因为理解完之后，你对这篇文章呢印象会更加的深刻。借减少我们在后边记忆的一个负担。

所以我们第一步要对文章进行熟读理解，而不是应季。而g 直接拿着一篇文章用记忆法就去寄了。那如果你没有去读也没有去理解的话，你就这样子去记一篇文章。你会觉得。

的非常的痛苦。好，所以我们第一步是必不可少的，一定要先熟读。然后对这篇文章进行一定的理解。好，第二步呢是去我们文章中的关键词。

比如说我们每一句话取其中的几个关键词。好，一般关键词我们怎么取呢？对于每一个句子关键词，我们可以去一个字，可以去一个词，也可以去整句话。

关键词就是说你取得的这个关键词呢，你能够看到他能够想起整句话，也就是说他能够唤醒你的记忆，能够唤醒你对整句话的一个记忆。

好，为什么说关键词除了可以去一个字一个词还可以去整句话呢？因为整句话有时候他。就是一个画面。好，比如说河边站着一只小猫。好，你看这整句话呢，他就是一个画面，我们就不需要说只取一个关键词放在那，只要整句话它能够出现一个画面，那我们又何必去把他们拆分呢？好，那么这是第二步，就是我们要去去关键词。

第三步是把我们索取的关键词进行联想。也就是把每一个关键词让每一个关键词呢让他们发生一定的联系。就是我们平时说的联想编故事。好，那我们把这个画面联想出来之后呢，我们还要把它放在地点上。

也就是我们这里说的去廉洁地点。因为你要让你的故事和地点有一。定的联系这个故事他在这个地点上发生好，然后发现之后呢，可能在这个地点上还会留下一定的痕迹和这样子呢。当我们回忆这一个地点的时候，我们才能更轻松的回忆出原来地点上发生的是什么事情。

好，那么这就是第三步，把我们的关键词进行联想，并且呢把这个联想的画面和地点进行廉洁。接下来是第四步回忆还原。

就是说我们通过地点上的画面，然后呢去回忆哎，原来的句子是什么，原来的文章是什么。好，第五步是复习巩固查漏补缺。

也就是你第四步进行了回忆之后，那可能呢。有一些你并不是通过画面里都能够完全的回忆出来。因为有一些呢可能你会忘记，就是说你娶了一个关键词，那出的图像呢你记住了。但是对于还原整个句子，那可能你还是没有记住。

那这时候你就需要再回去看一下，诶，你漏掉的是哪一个句子里边的那些词语。然后呢再去看几遍。那这样子进行一个查漏补缺。那很快我们就把整篇文章记住了。

好，那这就是我们记忆文章的五个步骤。好这五个步骤呢，第一步是要进行手足理解。第二步要去关键词。第三步把我们索取的关键词进行联想，并把联想的画面和地点进行廉洁。

第四步呢是。通过我们地点上的画面，回忆出原来的文章内容和第五步是复习巩固查漏补缺。好，接下来呢我们具体的来看一下如何去记忆文章。首先呢我们看第一种方法是情景记忆法。

那么什么叫情景记忆法呢？情景记忆法就是说我们通过我们要记的文章，根据文章所表达的内容，给它想象出一个场景。

然后呢再根据这个场景里边的这些物品，在从中选取几个位置。然后再在这几个位置上放我们所要寄的信息。那这样子呢我们就可以把这篇文章记住了。那这种就是。

情景记忆法好，就不需要我们要像之前那样子先去拍地点，就只需要这些季节呢，就是从我们的文章里边提取出来的。

因为是通过文章来创造一个情景。好，那么情景记忆法呢他也是离不开我们之前说到的五部计文章，这五个步骤写真五不能非常重要。

好，接下来我们看一个例子，那我们这里呢是以济南的冬天这一篇文章来做一个例子。好这篇文章呢首先我们第一步是要做什么呢？熟读理解好，现在呢请大家跟我一起读一遍。

济南的冬天，老舍最妙的是下点小雪呀。看吧，山上的矮松越发的青黑，树尖上顶着一髻儿白花，好像日本看护妇山尖全白了，给蓝天镶上一道银边。

山坡上有的地方雪厚点儿，有的地方草色还lose 这样一道白一道暗黄给山们穿上一件带水纹的花衣。好的，那么我们第一步蛇毒理解。

那接下来第二步呢，就是要去关键词。那关于我们的这篇文章的关键词呢，就是红色的部分好。我们标题呢就去济南，还有作者老舍啊，下边第一句去罪孽和小雪。呃，但这些关键词呢可能。

每一个人去的关键词是不一样的，你的理解不一样。那么你取得关键词也可能不一样。我们的关键词只要你自己能够通过他，然后还原出原来的文章就可以了。不一定说一定要跟老师的这样子，就我取什么你就学什么，你自己能够记住就行了。

好，那么我起的关键词呢就是这些红色部分。那接下来我们来看一下，第三步呢，就是把关键词进行联想，然后和地点进行廉洁。

好，既然我们这里呢是情景记忆法。首先呢我们要给它创造一个情景。我们这篇文章它的标题呢是济南的冬天。好，通过这个标题，还有他所描述的内容。

我就给。他创造了一个情景，就去他的情景呢就是一个冬天的情景。好，那我们再在这个冬天的场景里边去找几个地点就行了。好，所以我们的这副地点桩的图片呢，它就是一个冬天的场景。

那通过这样子的一个画面，我们就知道好，那么这篇文章他肯定是要描述冬天的一个画面。好，那我们首先呢也是要把这几个位置先记住啊。

第一个位置呢是在那个树干的。那你好，第二个位置是那个登在登和那个护栏的呃中间。好，第三个呢是在台阶那里，第四个地点呢是在选人这里。第五个在垃圾桶那里。

第六个地点呢是在小小的树那里。好，那么这就是我们的六个地点。如果你还没记住呢，你可以先暂停一下，然后把这六个地点先记住。好，接下来我们来一句一句的把它记住。

首先是第一句话，济南的冬天，老舍好，我们取得关键词呢是济南，还有老舍。那么济南呢，我们因为他是一个地方嘛。

但是如果你对这个地方就没什么印象，那你也记不住。那这里呢，济南我就把它倒过来，就是男妓。然后通过谐音想到蓝色的鸡。好，老鼠呢是就鞋印一条蛇。

所以我就想到啊，就是有一只蓝色的激他嘴巴，你呢咬着一条蛇。好，那么这是第一个地点。我们记得内容就是蓝色的鸡嘴巴里咬着一条蛇，那看着这个画面，我们回忆一下刚刚这句话是什么呢？蓝色的鸡，那么就是济南的冬天。

好，他咬着一条蛇。那么作者就是老舍。这就是我们的标题。接下来我们看第一句话第一句话呢，我们是在第二个地点这里记。

最妙的是下点小雪呀。好，我们取得关键词呢是正面，然后还有下一个关键词呢是小雪。好，那我们最要呢，他是比较抽象的词语。但这里呢我们用一个谐音，最妙就谐音罪猫就喝。

对了，怎么包好小雪呢？我们就想到就小小的雪球。所以可以想到有一只醉猫呢，他踩着两个小小的雪球。好，所以这个画面呢就是最猫踩在雪球上。所以这句话就是最妙的是下点小雪呀。

好，这是第二句。接下来我们看第三句，第三句是在台阶这里好看吧，山上的矮松越发的青黑，树尖上顶着一髻儿白花。

好像日本看护妇好，那么我们这里取得关键词呢，是山上的矮松，山上的矮松他很容易出错，我们就想象一座山。那上面。

呢，有一颗矮矮矮的松树。好，这颗矮矮的松树，它的树尖上顶着一髻儿白花。那我们就想象它的输入肩上呢有一朵白花，好好像日本的看护妇。好看护肤呢我们就可以联想到开户就是一个护士，而且呢护士又是一个妇女。

所以呢我们就可以联想到一个妇女。好那么这个整体的画面呢，就是我们可以联想在山上呢有一颗矮嵩这个矮胸的他的书笺上呢有一朵白色的花。

好，然后呢它的旁边就是一个日本的护士，他用手呢去摘这朵花。好，那么这。就是这一句话看吧，山上的矮松越发的青黑，树尖上顶着一髻儿白花，好像日本看护妇。好，接下来我们来看一下第四个弟弟。

那么第四个地点呢是第三句话，山间全白了，给蓝天镶上一道银边。好，那么这个呃图片呢我们很容易就联想你看我们去的关键词是山尖全白的。

那你就可以联想一座山，它的山尖上全都是白的就可以了，就上边全是血，然后呢给蓝天镶镶上一道银边。就是说他的山间呢好，你看上去感觉是插入蓝天。

所以呢就像给蓝天镶上一道银边一样的。好，那我们第四个地点，通过这样子的一个描述呢，我们可以看到这样子的一个画面。

好就是一座山。他的生煎呢全是白白的。然后这三间呢还插入蓝天，所以就是相当是给蓝天镶上一道银边一样的。好。

那么这就是我们的第三句话。山尖全白了，给蓝天镶上一道银边。好，接下来我们看第四句话，第四句话是在第五个地点。这里第四句话是山坡上有的地方雪厚点儿，有的地方草色还露着。

好。那我们取得关键词呢是山坡上好，这山坡上呢有的地方呢他血是比较厚的。那有的地方呢还有。轻轻的草。好，那我们就可以想象这样一个画面，有一个山坡上，你看很多地方呢，他血是比较厚的，但有的地方呢还有轻轻的厕所，以至一句话就是山坡上有的地方雪厚点儿，有的地方草色还露着。

好，那么这是第四句话。接下来我们看最后一句最后一句话呢，是这样一道白一道暗黄给山们穿上一件带水纹的花衣。

好，那我们就可以联想就是有一座山，他呢有一道是白的，然后还有一道呢是暗黄的。所以呢他的那个山呢就像是一件就因为有一道暗黄，一旦二合一到二黄要注意呢。

还有一道白一道儿白这样子交错的，这样看起来呢就是这样是水纹一样。然后呢看起来呢就像是给山穿的一件衣服。

那我们就可以联想到这样的一个画面，有一座山，他呢有一道白一道暗黄的，所以这些一道白一道暗黄这样子交错相见。

看起来呢就像是呃水纹一样，而且呢就像是给衫披着的一件衣服。所以这一句话就是这样一道白一道暗黄给山们穿上一件带水纹的花衣。

好，那么这就是我们这篇文章整体的联想记忆。那接下来呢，我们可以通过刚刚的联想然后。看一下，看着这几个地点，首先你能不能还原出刚刚讲的六个画面。好，第二步，通过刚刚的拯救个画面，你能不能还原出原来的文章句子。

好，那么如果你能还原的话，那非常好。那如果有一些部分你是漏掉了或者说忘记了的话呢，那你可能就需要去查漏补缺的。

好，非我们来看一下刚刚的这六个画面呢，是这样的，大家看一下有没有记住呢？好，然后接下来呢大家可以看着这张图片，看一下你能不能把这篇文章把它还原出来。

好，这就是我们讲到的情景记忆法啊，大家一。要注意情景记忆法呢，我们刚刚讲到是直接从文章里边创造一个场景，再从这个场景里边取几个位置来记忆。

我们所需要记忆的文章。但是情景记忆法呢，它是有一定的局限性的啊。也就是说我们要记得某一些文章呢，可能它的场景就不那么好创造。那么这时候我们就要用下一种记忆方法，就是用定位记忆法来记忆。

好，那么定位法因为技法什么是定位记忆法呢？其实定位记忆法就非常简单，就是直接运用我们已经就已经去构建好的记忆宫殿，直接用来记忆就行了。

也就是说我们不需要去。构建通过一篇文章去构建场景，直接用一用我们之前已经构建好的一个记忆宫殿，就可以直接寄了啊。

比如说某一些文章它的专业性比较强，图像感也没那么强。那这时候诶你觉得他的场景不好构建，那我们就可以直接用定位记忆法。

好的，同样我们的d v 记忆法呢也是需要用到这五部写这五步呢，它是我们记忆的一个核心。好，具体的我们来看一下这篇文章。

好，同样第一步呢我们要先进行熟读理解。好，那我们现在一起来读一遍，用不着把年轻的心灵装点的沉重表面的。

沧桑外在的严肃并不能让你上升为哲人。离开所有的朋友，你有的只能是孤单的背影。既然现在的我还不能变得深刻，那么我就让自己变得轻松起来。好，那么我们第一步呢就是先对他进行首读理解。

当然我们第一步呢并不是说所有的文章你都只去读一遍。对于简单的文章来说，我们读一到两遍就可以了。那如果有一些文章它的专业性比较强，然后呢记起来比较难。那这时候你就可以多读几遍。

好，具体呢就看你的文章难度来确定，你要读几遍。好，那么这是第一步。第二步呢，我们要去关键。电磁好，同样关键词呢因人而异，大家呢也不一定说非要去像我我取的这些关键词一样的好。

如果你觉得你去，比如说我们第一句话，你觉得取一个新年你就能记住，那你就不必要去这么多的关键词。好，那么我们这里去的关键词，第一句呢，逝去年轻的心灵还有沉重。

第二句去表面呃沧桑，还有严肃上升喆人啊。第三句呢是离开朋友，还有孤单的背影。好，最后一句是，既然我还有深刻还有轻松。好，那我们具体来看一下，如何用定位记忆法来记住它。

这里我们讲到定位记忆法适用我们之前构建的一个记忆宫殿，来既不用去创造场景。好，那么这一个地点呢，它是之前老师在学校里边，在图书馆里边自己去拍的一个地点装好。

因为它的跨度比较大，所以用了一个全景拍摄。那这样子呢看起来可能就是觉得有点不太正常。好，但是呢我们每一个地点就拍了全景之后，都是要去拍单个地点的。所以呢这是没有关系的全景。

我们只是想要知道这个地点，他在整个地点里边，它的位置在哪里，他的空间是怎么样的。好，那我们具体的来看一下，从第一个地点，我们记第一句话。

那么第一个地点。那我们取的是在好这个椅子和桌子的中间啊，我们这句话呢是用不着把年轻的心灵装点的沉重。好年轻的心灵，让我们记起联想出头可以想到什么呢？啊，我们可以想到一颗心，可以想到一颗年轻的心。好然后沉重呢沉重的话我们可以想到什么终点的沉重。

那我们可以想到石头，石头你也可以联想到钻石暂时也是舌头。所以我们可以联想到这样的一个画面。你看你开联想就一颗心，这颗心呢看起来很亮就很闪。所以他就是年轻的亲民。

那他里边呢妆点着一颗钻石，钻石毕竟是蛇头。所以呢也会感觉很沉重。所以你可以联想这颗星呢，他是从桌子上掉到地上去了。因为这颗年轻的心他装点着沉重的钻石，所以呢他不堪重负，跌到地上去了。

所以我们这一句话就是用不着把年轻的心灵装点的沉重。好，接下来我们看第二句话，第二句话是表面的苍生外在的严肃并不能让你上升为哲人。

好，那我们这里去的关键词是沧桑，还有严肃上身责任。首先我们看第一个词就是沧桑那。沧桑呢，我们可以联想到一个呃表情很沧桑的一个老人，就面部非常沧桑的一个老人。好言顺。

颜色呢它比较抽象，那我们可以通过谐音就想到挂着盐。就我们平时食用的那个银挂着盐的一棵树。好上身呢我们直接联想这样的一个动作就行了。好责人。

那哲人呢，只要我们可以联想的甘蔗人呢，就是一个人。好，那我们就可以通过这样的刚刚的联想的画面，把它们串成一个故事。

那你可以联想表面上这是一个表面很沧桑的老人，他看到一颗严树上，然后呢又下来了一包盐。好想象这波颜掉到地上掉到地上之后呢，里边就飞出了一根甘蔗。

然后这个竿子呢就打到了这个老人的。脸上好。所以呢我们看到一个表面很沧桑的老人，那么这就是表面上的沧桑。好，他看到有一个就是一颗岩树上掉下一包盐，严肃，那么就是外在的严肃。

好像这帮也能掉到地上之后，他突然往上升里边呢飞车的甘蔗，然后打到这个老人。所以最后一句呢是并不能让你上升为哲人。

好，那么这是这一句话的一个画面。联想好在进行年前的时候呢，我们可以联想刚刚不是说的，这包也掉到地上，那你可以联想掉下去的时候，盐洒出来了。

所以地上呢。全是盐。那么就和我们的地点进行了联系。好，接下来我们看最后一句话啊，第三句话离开所有的朋友，你有的只能是孤单的背影。

好这句呢画面是呃就画面感很强。我们可以直接联想，你看你想象一个小朋友他有一堆朋友在这里玩。但是呢他离开了他所有的朋友，所以呢他有的就是一个孤单的背影。好，所以通过这个画面我们就知道这句话是离开所有的朋友，你有的只能是孤单的背影。

好，接下来呢是最后一句话呃，这句话呢我们刚刚讲到就是要和地点。继续联系。那你可以联想这群小伙伴呢，就是这些朋友他们在玩的时候撞到了灭火箱，就想象撞到灭火枪的一种声音。所以呢再想象这个小女孩，她离开他所有的朋友，然后他你呃他有的呢就是一个孤单的背影。

所以呢想象他热泪，然后内呢掉到地上的那种感觉。好，接下来我们看一下最后一句话，既然现在的我还不能变得深刻，那么我就让自己变得轻松起来。

好，这句话呢，我们取得关键词是几人，还有我深刻轻松。好，既然呢借谐音就是鸡，是选择一只鸡。好，然我们想到燃烧好事想象。有一只燃烧着的鸡。

五，那么你就年前你自己好深刻呢，就想象一把刻刀就刻到他可以刻出很深的字。所以呢就是深刻。好，那么最后轻松就是青色的松树。那我们就可以联想一只燃烧着的鸡。

他站在我的手上，然后呢他一脚踢飞了一把刻刀。这把课的呢飞过去，插到了一颗青涩的松树上。好，所以呢你想想他一叉呢，他的亲自的松树上，松树就倒下去，压到了椅子。好这样子我们就和地点进行了联系。

好的，那么这就是我们这一段话的记忆。现在呢大家可以看到这个话。面看一下能不能把刚刚的这几句话把他回忆起来。好，首先第一有第一个地点，我们的画面是什么呢？我首先先联想这个画面呃是一颗心，从桌子上掉到了地上。

所以呢是年轻的心里边装着一颗钻石，太沉重了。所以第一句话是用不着把年轻的心灵装点的沉重。好，第二个地点，那么第二个地点是门那里，我们是想象一个就表面上很沧桑的一个老人。然后呢他看到一颗闫树上掉下来一包盐。

然后呢这波颜突然呢他往上升，在上升的过程中。里面飞出了一根甘蔗，甘蔗飞出来打到了这个老人。所以第一句我们看到一个表面很沧桑的老人，那么就是表面上的沧桑。好，然后他看到严树上掉下来一包盐，那么就是外在的严肃。

好，这个盐呢，他掉下去之后又往上升，然后你滨海黑色了，甘蔗打到了老人。所以最后一句是并不能让你上升为哲人。

好，这个地点呢，我们之前在讲的时候和地点的联系并不是很紧密。我们只是说言呢可能洒在了地上。那你还可以联想那个表面很沧桑的老人啊，你想象他用头使劲的去撞那个玻璃门。呃，那这样子呢，当你回忆第二个祭典的时候，你马上就想到哦。

是一个表面很沧桑的老人。那么顺着这个线索呢，你就可以回忆起整个画面。好，那么这是第二个季节。接下来我们看第三个地点。

第三个地点呢是一群小伙伴，就一群朋友，他们见到你玩耍，就转着圈圈玩耍，还撞到了灭火箱。要想象它装的灭火枪的声音。

其中一个朋友呢，其中一个小女孩儿他就离开了他所有的这些朋友。所以他呢我们就只看到他孤单的背影。所以第三句话是离开所有的朋友，你有的只能是孤单的背影。好，我们看最后一个地点。

那最后一个地点呢啊是一只燃烧着的鸡，他站在我的手上，好，站在我的。手上，然后呢他一脚踢飞一把刻刀，刻刀的飞出去，插到了一棵松树上，有这个松树呢掉下去砸到了椅子上。

所以燃烧着的鸡就是既然。然后呢这一句话就是就既然然后还有我要还有刻刀，刻刀呢，是深刻。所以是既然现在的我还不能变得深刻，好像刻刀飞出去，插到了青涩的松树。所以后面一句是，那么我就让自己变得轻松起来。

好，我们看一下这个画面，刚刚呢我们是用后边的松树和椅子进行联系。你也可以从第一个就从第一个画面呢就开始联系。

比如说我们既然呢是燃烧者的鸡，那你可以联想他燃烧者的时候他。尾巴燃烧了，还把旁边的那个盆栽呢给点燃了。

那这样子从一开始你就可以通过这个地点联想起整个画面了。好，那现在呢大家可以在这里暂停一下，然后看一下这一段话你有没有把它记住呢？好的，那么今天呢给大家留一个挑战训练呃，就是用我们刚刚讲到的情景记忆法或者是d v 记忆法，来把下面的这段文章把它记住。

好，那我们今天呢主要就是讲到了三个内容。第一个内容就是我们记忆文章的五个步骤。好第一个步骤呢就是要去熟读理解。第二步曲关键词。

第三步呢使用关键词进行联系，并把联想的画面和地点。行年级第四步是回忆还原，就是通过地点呢通过地点上的画面去回忆还原我们原来的文章。

好，第五步是复习巩固查漏补缺。好，那么就是记文章的核心五个步骤。好第二个内容呢，我们讲到的情景记忆法，也就是通过文章的内容直接创造一个情景。从中呢选取几个位置，然后就可以把我们的文章记住了。

好，第三个内容呢就是定位记忆法。定位记忆法呢比较普遍，那么就是要运用我们之前构建的记忆宫殿，直接去记忆你所要寄的文章。

如果你有你有大量的记忆宫殿，那么任何的文章你都可以去寄了。好的，那我们今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。


