# 第15课-中华古诗文倒背如流

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师。请你放老师，今天我们来学习第十五课，中华古诗文倒背如流。好，首先我们先看一下本次课程主要讲三个内容。

第一个内容是前景图像即古诗。第二个内容是定位法即古诗。第三个内容是画图法，即古诗。首先我们来看第一个内容情景，图像句古诗。

那么什么是前景图像，即果实呢再上一次课程，我们讲到用前景色来记忆文章。那么情景我们今天。要讲的这个情景图像即古诗，其实跟情景法寄文章呢，他是有一些相似的地方，但并不是完全一样。我们之前讲到用情景法来计文章是说把我们的文章从里边就想象出一个跟他的意境符合的一个场景出来，再从里边去找到几个位置。

这样就可以用来记忆我们的文章了。那么今天我们讲的情景图像句古诗呢是说把我们的这首古诗首先呢先给他联想出一个场景。

其次呢我们里边的场景里边的每一个位置，他都是和古诗的画面是相一致的。也就是说我们不仅创建一个场景，而且还要把诗句的画面。

给他创建出来。那么对这样的图像呢呃对这个师的要求是比较高的。就是说这个诗呢它的画面感要非常的强，那我们才能够用这种方式去寄好。那一般来说呢，如果我们看到一首古诗，它的画面感超级强，基本上每一句都可以用图像来表达，那么我们就可以用这种方式去寄。

那寄的时候你可以用两种方式。第一个呢你可以在网上去找一个图片，能去找一张图片。像它里边的情景，还有里边的画面呢，都跟我们的古诗内容先符合。第二个呢是直接我们大脑就直接去创造，直接去想想就可以了。

好，那今天我们来看一下这首古诗。天净沙秋思。好，这首诗呢，它的画面感就非常的强。那首先我们在寄之前呢，也是要先对它进行熟悉。

好，我们先来一起读一遍天净沙秋思枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。好，那我们熟悉完了之后呢，但我们可以看到它的画面感非常强。

那这种呢我们就不用呃去用我们的地铁专去记了，但又地点桩机也是可以的。一眼端它是可以说是万能的，寄任何的信息都可以。

但是如果我们能够直接。通过画面来记住，我们就不需要用地点中去。既把简单的东西呢把它变得复杂了。好了，我们来看一下这首诗呢，我们有下面的这张图片，就可以把它记住了。

好，首先我们先看一下它的第一句是枯藤老树昏鸦。好，我们看到这一次出现的三个红点一个红点，那你呢就是一根枯藤，就树上掉下来的一根枯藤。

第二个呢，那个点就表示那棵树，所以是老树。第三个就第三个图像点呢是乌鸦。所以第一句诗呢就是枯藤老树昏鸦。好，接下来我们看一下四五，你有这三个红点呢，它是小乔，然后牛。

有水。最后呢是一户人家。所以第二句就是小桥流水人家。好，接下来我们看七八九。嗯，第七个呢是一条小路。所以呢我们可以把它呃看上去呢就像一条古老的道路。好，所以就是古道。那么第十第八个点呢，是一股风，你看那个风在吹，所以呢是西风。

好，第九个点呢是皮寿嘛。所以戏剧呢就是古道西风瘦马。好，最后我们看最后的两个点，一个呢是夕阳，一个呢是一个人。好，那么最后呢就是夕阳西下，要断肠人在天涯。

好，那我们直接通过这样子的一个画面，我们只需要按照我们红点出现的顺序，把这幅画面依次的记下来。那这首诗我们就记住，那可能有的人会说唉我们的标题还没有寄对吧，不要题呢是天净沙秋思，那我们怎么去和这幅画面把它进行联想呢？那当然就是和我们的一开始的第一个点进行联系就行了。

那天净沙那你直接可以联想在天上掉下来很多干净的细沙。好秋思。那萩呢就秋天我们可以联想到呃丰业御风叶呢，就他就是秋天的代表。好，那你就可以联想我们刚刚说了，就天上掉下来很多干净的细沙。

第二。哪里呢调到枯藤上边，你想象那些杀，然后他眨着枯藤的那种声音。好，而且这些沙里边呢还夹杂着很多的枫叶。所以它的标题就是天净沙秋思。

好，那么作者是马致远。那我们一看这幅画面里面有一拼吧。哎那很快我们就可以联想到哦，它的作者就是马致远。好的，现在的大家闭上眼睛，然后在你的脑海一边却回忆一下这个画面，把这张图把它呈现在你的大脑里边，看一下。

你能不能够记住，如果忘了哪一个点呢，你又就睁开眼睛又看一下。然后通过这个画面，你看一下这首诗，你是不是很快就把它记住了呢？好，那这就是我们讲到的情景图像即古诗呃，这种方法呢，他对股市的要求是非常高的，一定是图像感非常强的古诗才能用这种方式去寄。

接下来我们看一下第二种方法。那第二种方法呢就是用定位法莱姬果实。那么在上一次课程，我们讲到用定位法来寄文章。那记文章呢我们讲到有五步就寄文章它的五个步骤。

那第一步呢是要熟悉理解第二部曲关键词。第三步将我们的关键词把它联想出来，并且呢和地点进行年级。第四步是通过我们地点上的画面来回忆原来的文章。什么好，最后一步呢就是复习巩固查漏补缺。

那么同样我们的古诗文呢用具位法来记，它也是有五个步骤的。这五个步骤其实和我们寄文章的五个步骤也是一样的。

好。那么第一步呢就是要去熟读理解，尤其是古诗。他对比我们之前讲到的文章呢，如果文章是一般的文章，那么还比较好理解。那么古诗的话，我们不仅要去读，而且呢你最好还是去看一下他的解释，加深你对它的理解。

这样我们更能够容易记住。好，那么这是第一步，就是要去熟读理解。第二步呢，同样是要去关键词把每一句诗你觉得去哪个关键词你。就能够记住这句诗，那么你就取出能够唤醒你记忆的一个关键词。

好，第三步呢，同样适用关键词啊，我们的关键词联想起来。然后聘用他呢和地点进行连接。好，第四步呢是通过我们的地点要去回忆一下原来的古诗是什么。看一下这地点上的画面，你是不是能够通过他还原出原来的古诗的原文。

好，最后一步就是复习巩固查漏补缺。当然如果你在记的时候有些湿呢，可能要稍微难一点。那这时候可能一遍你会记不住。那么我们同样也是要去复习的。

那么看哪里你那。有忌住。好，那么你再回去看一下就可以了。好的，这就是我们的g 古诗的五个步骤。那么接下来呢，我们来看一下这首诗短歌行李白。好，那今天我们讲到的定位法呢，就不是用之前讲的地点就要来定位了。

但如果大家下去寄的时候，用地点桩定位也是行的。那么我们今天的定位呢，我们来教大家用数字桩来定位。也就是说，我们的数字呢不仅是说你用于基于一些数字类的信息，你还可以用它来当做地点桩，累计一些比较简单的信息。

好，因为我们的数字装呢它是有限的，所以我们。不可能像地点钻一样，可以寄大量的。但是在用有限的一个信息类呢，我们是可以运用数字呢来记的。好，那么我们刚刚讲到击鼓是他有五个步骤，第一步是要熟读理解。

好。那么首先我们先来读一遍，然后把它进行熟悉一下。好，大家一起来读一下短歌行李白白日何短短百年苦役们苍穹好茫茫，万劫太极常麻姑垂两鬓一半已成霜。天公见玉女大笑一千场，无语。

男友农回车。挂扶桑北斗真美酒，却能各一生富贵非所愿，与人驻颜光。好了，我们就把它读完了，已经对它进行了一遍的熟悉。那么对理解呢，大家可以去呃去百度一下，看一下他的意思是什么。

在这里呢就不给大家一一的去细讲了。好，那么接下来我们就是要去关键词以后再和地点进行联系。那这个步骤呢，我们在下边的过程中，直接把它一步一步的进行。然后一个一句诗就直接把它取关键词和地点联系嗯，再进行联想就可以了。

好，这两个不知道我们一起来进行。好，首先我们先看。一下他的标题呢是短歌行李白。那这里我们要用到的是四制砖来定位记忆。

好，首先呢我们就从第一个数字进行那一的数字编码是什么呢？大家还记得吗？好，我们之前讲的数字编码，e 的编码呢是一颗树。

所以呢你可以先联想到你的数字编码数。好，那在这里我们取得关键词是歌，还有李白。那么你就可以联想唱着歌的李白呢，他在树下面走来走去的，有他一边唱着歌，一边在这树下转圈圈。好，那么这就是这首诗它的标题的记忆。

接下来我们看一下。他的第一句诗是白日何短短百年苦溢满。好。那么我们刚刚呢一的数字编码已经用了。那接下来就用第二个数字编码来进行记忆。那么二的编码我们之前讲到是鸭子好，那鸭子呢我们也可以联想他鸭子他经常是在哪里呢？在池塘里边，所以我们可以加一个场景也是可以的。

而且呢加场景的话，我们可以寄得更加的牢固。好，那我们的二的编码就是鸭子。好，那我们取得关键词呢是白日还有短百年苦。好白色我们可以联想到什么呢？白就是白色。

那日呢现在像。日葵。好，但大家呢也可以想到别的东西也可以。比如说你想到白色的太阳也行。那么在这里呢，我就想到了一颗白色的向日葵。好，然后呢他的技能很短，你看它的净是比较短的，他呢已经生长了一百年。

当你就选项这只鸭子，就这几只鸭子呢去咬他的g 万一咬感觉好苦啊，赶紧把那些苦苦的水都喷出去。好吧，这个画面在你的大脑里边回想一下，想象一个白色的向日葵，它的茎很短。

所以呢他掉到了池塘里边，因为他生长的一百年，所以他的金呢非常的苦啊。你可以把这个苦的感觉呢，是想象鸭子去咬他，然后又。

鸭子呢来表现出那种苦的感觉。好，那么这是第一句白日何短短百年苦役们。接下来我们看第二句是称穷好茫茫万吉太极常好，那这是第二句。但是呢我们用到的数字编码是三的编码，三个编码是什么呢？是耳读好，那耳朵的话呢，在这里呢，我用到的是大象的耳朵。

因为大象他的耳朵呢非常的大，所以很特别。竟然舍尔德。我们并不是一定局限于就要用人的耳朵。你觉得大象的耳朵很特别，那你也可以用大象的耳朵。

你觉得猪八戒的耳朵。很特别，那你也可以用猪八戒的耳朵。好了。在这里呢，我们就用大象的耳朵。那其实我们在用的时候呢，虽然说三的编码是耳朵，其实我们用的整个编码就是一头大象。好，接下来我们看一下我们取得关键词呢是苍穹，还有万杰。

好苍穹是什么呢？苍穹是广阔的天空。好，那我们就可以联想就是一个天空。好，天空上有什么有芸。所以呢我们出现的图像就是一个天空上好。

接下来下边呢是万杰。那卐解呢，这是一个抽象的词，它并不容易出图。那这时候我们就用前边讲到的词语转化的方法。那外。

呢，我们可以谐音联想到一只碗好杰呢谐音机。那我们就想象碗里装着一只鸡。好，那我们两个图像都出来了。现在呢我们主要就要把这几个图像要把它联想在一起，要想象的合情合理。

好，那我们就可以联想在天空上啊，天空上呢就是苍穹，然后呢有一头大象。他看到我你站着一只鸡，他很不爽，他觉得你这么想，但你还能跑到天上来。

所以他你想想，他就用他的鼻子去打这只鸡，把它打的在那里一直叫好。那么这样子我们的画面就感觉比较生动有趣。

好，那么这是第。三g 的记忆呃，第二句诗的鸡，但是我们用到的是第三个数字编码。接下来我们看第三句，第三句是麻姑垂两鬓一半已成霜。那刚刚我们已经用到了三的数字编码。

那么接下来呢，我们用四的数字编码，那四的数字编码呢，我们之前讲到他的编码是一面小红旗就旗帜。好，那么你可以联想这面旗帜呢，比如说是插在学校的操场上，或者你就想象他就是主席台上的国旗都可以的。

好，那么这个就是说给他一个场景，而不是觉得你这个国企他不知道是放在哪里，虚无缥缈的那种感觉，一定要有一个场景去。

存放这个数字装好。那么接下来我们看一下，我们取得关键词呢是麻姑，还有两鬓一半已成霜和麻姑，我们就可以联系一个呢找着麻花辫的姑娘好醇酿病。

然后他的两鬓，那就是他的头的两边好一半已成霜。那我们可以联想有一半呢已经白了，就像霜一样好。所以呢这就是第三句诗，麻姑垂两地，一半已成霜。好，接下来我们看一下第四句诗是天公见玉女大笑一千场。

好，这里呢我们要用到的是第五个数字。编码第五个数字编码。我们之前讲到五的数字编码呢，就是趁勾好，那你可以联想到一个称勾好那么天公见玉女好，那你可以联想是天上的土地公公。

然后呢他见到了一个玉女，就平时我们说的金童玉女，他见到这个欲女呢，拿着一个成功。所以呢他就在那里哈哈大笑，因为他想着一个玉女拿着一个秤钩，是不是和他的身份非常的不相符合。

所以呢他觉得很搞笑，就在那里哈哈大笑。好，那么这是第四句诗。那么接下来的第五句无芋艿又浓回车寡妇三。北斗斟酌美酒劝农各一生富贵非所愿，与人驻颜光。

那后边的这三句呢，大家就用第六第七第八个数字编码去进行记忆啊，这里呢我就不给大家讲了，大家可以下去进行一下练习。

我看一下这种方法你有没有掌握好。那么记完之后呢，大家可以在脑海里边通过你的数字编码，就你的数字编码呢就是你的地点桩，把它当成一个线索，要去回忆你刚刚联想的画面是什么。

然后呢再去回忆你刚刚记得古诗的原文是什么。比如我们的第一个第一个数字编码呢柿树好说像我们刚刚的画面是什么？哦，是你。

白他在唱着歌，然后呢边在那里转圈圈。所以这是标题短歌行李白。好，第二个呢是鸭子，那么鸭子呢，我们刚刚的画面是什么呢？是一个白色的向日葵，然后他掉到了池塘里边，然后呢因为他生长的一百年啊，鸭子去咬他的近的时候感觉非常的酷。

所以第一句诗是白日何短短百年苦役们。好的，那么剩下的呢大家也可以就运用这种方式去进行回忆。通过数字编码作为线索，要去回忆原来。的图像，再通过图像去回忆原来的古诗是什么。

好，那么这就是我们讲到的第二种方法，用定位法，莱矶过失。接下来我们看第三种方法就是用画图法来季果实。那么画图法呢他也是有五个步骤，我们来看一下是哪五个步骤。第一步呢也是要去熟读理解，第二步也要去关键词。

第三步是把我们取得关键词进行联想。但这里呢并不是呃去和弟弟年结的，是把我们联想的画面，把它用图像的方式画出来。

好。第四步呢，通过我们画出的图象去回忆原文。好，第五步是复习巩固桥都不缺。所以呢他只是第三个，就第三个步骤呢和原来的地位法有一些差别。

好，接下来我们看一下这个逆子念奴娇赤壁怀古。好，我们第一步是要先去熟悉理解。好吧，我们先来一起读一遍念奴娇赤壁怀古，大江东去，浪淘尽，千古风流人物故垒西边人道是三国周郎赤壁乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了雄姿。心法与散，关心，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，故国神游多情应笑我早生华发，人生如梦，一樽还酹江月。

好，那么这是我们的第一步，就是去进行熟悉理解的话呢，同样大家自己下去理解一下就可以了。好，接下来我们看一下如何取关键词，然后进行联想画图。

首先我们来看第一句就是他的标题念奴娇赤壁怀古。那么在这里我们取得关键词是练炉，还有赤壁念奴是什么呢？念奴娇呢是一个词排名。

那念茹他是一个很。著名的一个歌技是一个人。所以呢我们在这里去他的话就可以画出一个人，然后想象它是一个奴隶就可以了。好，所以我们画出的图像就是这样的，就一个人，你想象他是一个奴隶。

好，那右边的是什么呢？因为是赤壁，赤壁呢，就是红色的墙壁，所以我们画出的是一面红色的墙壁。好，接下来看第一句，大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

好，我们取得关键词是江。还有呢，你也可以把灯具的这种感觉点画出来也可以。还有long，还有人物好，那我们看一下我们画的图像是这样的，有一条江有大江。然后呢它是往东边流去的，看到红色的箭头是往东边流去，水是大江东去。

然后你想象它里边的浪花呢，都在那里拍的岸边，然后呢浪花就见识了岸边的一个人他的衣物。所以就是一个人物嘛，有浪花就拍到他了。

所以后边呢你呢就是一个人物，那么这句诗就是大江东去，浪淘尽，千古风流人物。接下来看第二句是故垒西边人道是三国周郎赤壁好累呢，我们想到是什么，就用砖头砌墙，把它切起来，就像是累的，就那这个意思好。

七我们以前的一个西瓜仁呢就是。是一个呃直接出一个图像，一个人就行了。势必有同样我们用红色的墙壁来表示。所以我们就得到这样一个画面，就是你看一个用砖头垒起来的墙壁上边有一块西瓜，所以就是上边的内需。

然后人盗摄就是人呢人呢他用手去托着那个西瓜。所以就是我们的关键词人好，后面的赤壁呢同样是一个红色的墙壁。

好，所以我们这一句诗，事故类西边人道是三国周郎赤壁。好，接下来下一句是乱世穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

好，但是我们真的去的关键词是乱石，那是。呢，就想象很乱的一堆石头，然后而且是在空中的好惊涛拍岸。涛呢就是榔头，按呢就是岸边血呢。我们可以联想到一个雪人。

所以这个画面呢，我们看一下画的图像就是这样的。好，看到左上角左上角那个呢就是颜色不一样的三块石头。所以他是乱世，而且呢是在空中的，就想象他是飞过来的。好，惊涛拍岸，看到这两根横线中间的那个黄色的呢，他是就是浪涛。

要想象他拍下岸边，然后就卷到了岸边的一个雪人，所以就是卷起千堆雪。好，那么我们看到三块慢慢的石头，就是那次穿空。

中间的浪花not to 开的岸边就惊涛拍岸，他卷到了岸边的一个血人，谁是煎卷起千堆雪。好，接下来我们看这一句是江山如画，一时多少豪杰好江山如画。

那我们可以联想就一幅画，要上边呢有枪还有山，所以就是江山如画。好一时就写音响到一块石头，豪杰就选的英雄人物喉结。

所以我们这一副呢画的图像是这样的，就一个挂在看到上面那个三角形。它是表示这幅画呢可以挂在墙上，好，所以是一幅画。

然后呢它上边有姜有山。那么就是江山如画，一时多少豪杰就一个石头上有很多豪杰。好，你可以联想这里边的豪杰呢，有章节周杰伦用你可以把带有节制的人把它联想在里边。在这样子呢更容易想起哦，是豪杰。

好，所以我们这一句这个图像表达的就是江山如画，一时多少豪杰。好，接下来看这一句。遥想公瑾当年小乔出嫁了，雄姿英发。好，那我们取得关键词是宫颈、小桥雄姿和宫颈呢，我们也是就可以联想功能想到一只公鸡锦，就想到一口水井。

所以就是。公鸡站在水井上小桥那谐音。我们想到那个酒的一个小小的桥雄姿，就想象一头熊，然后呢他雄姿英发。所以我们看通过这几个关键词呢，我们得到的画面就这样的就是一只公鸡站在颈上，然后呢他旁边就瑾的隔壁呢还有一座小桥，小桥上站着一只一头熊，他雄姿英发。

好，我没看到就是鸡和紧的时候，就想到前面的一句。遥想公瑾当年看到一座小桥吗？就是小乔出嫁了。好，看到这头熊呢就行到雄姿英发。好，那么这是这一句接下来。

我们看一下下一句羽扇观经，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。好羽扇。那你可以联想就是羽毛做的扇子和谈笑间那抹笑呢就想象这个人呢，他在现在他笑的时候强还有强弩呢，就是一个小船。

那这里我们取它的谐音，就把墙壁还有小川郎的表现出来，就想象他在笑的时候强和小圈呢都灰飞烟灭了。所以呢我们可以看到就这样一个画面，这个人他拿着一个羽毛做的扇子，然后在那里笑。

在他笑的时候呢，叫强就强能和这艘小船都灰飞烟灭了。好，所以我们就可以通过这个画面让联想到原来的诗就是。

女涉案关心谈笑间樯橹灰飞烟灭。好，接下来看这一句，故国神游多情应笑，我早生华发，好故国神游。那故国呢也是比较抽象的。那我们可以通过谐音法来禁锢呢咸宁股就年前的一面古国。

我们年前的就谐音想到一只鸽子，所以就鼓上站着，一只鸽子，多情就显现很多的青菜琪呢就是谐音期，那么就想到青菜。

好，就想象很多的青菜好划算呢，华就写樱花发呢，就年前的头发，那么想象一朵花太。长的头发。好，谢谢。我们就可以画出这样的一个画面，有一名骨上站着一只鸽子，在鸽子呢，他吃了很多的谷旁边的青菜。

所以现在你只看到一棵青菜了，这个青菜旁边呢还长着一朵花，这朵花很奇怪，他长了头发。所以我们看到谷和格子就是故国神游，看到青菜就是多情应笑。

我好看到花长的头发就是叫生划算。好，那么这是这一句。接下来我们看一下最后一句最后一句是人生如梦，一尊还酹江月。好，人生如梦。

那你可以联想一个人呢，他在睡着做梦啊，江苑。就想象将里边有一个月亮的影子。好，所以我们就画出这样的一个图像，就一个人他躺在床上做梦就是人生如梦。将里边呢有一个月亮的倒影，那么就是一尊还酹江月。

好，那么这就是整首诗的一个图像的，用画图来记忆的方式。接下来呢大家可以就是从头到尾看一下，然后看一下从第一个到最后一个，你是不是都能够还原出来。

如果不能的话呢，再去查漏补缺。好，那么用我们画图法呢，有的人可能会说诶画图画的太丑了。那其实大家看到的是画的这个图呢也并不漂亮，但是有什么关系呢？你是用它来记忆。并不是画给别人看的，只要你自己总结，你自己了解它是表达什么意思就行了。

好，第二个呢，我们愿意用画图法的话呢，因为你自己用心去画了，所以你的印象会非常的深刻。所以优化读法记他的印象是非常深刻的。

当然他也有一些弊端。因为画图画图的话呢，它是呃非常耗费时间的。所以如果你时间不够，或者说用你画画不怎么样，那么你画的不好，然后你需要去耗费大量时间的时候呢，那你可以就是不运用这种方式。

我们讲到的几种记忆，古诗，七月文章的方式呢是你酌情考虑。你要看你运用哪一种。记得最快要记得最牢固，那就运用哪一种。并不是说就从头到尾都只用一种好，那再取关键词的时候呢，刚刚呢老师取得这些关键词都是呃我觉得我可以通过这些关键词，然后还原出原来的这一句古诗的。

那大家在取的时候呢，也是取能够唤醒你回忆的一些关键词。好，那么我们今天呢主要就是讲到三个记忆的方式。第一个呢就是情景图像即古诗。也就是说当我们的古诗它的画面感特别强的时候，我们就可以直接把他的把他的画面把它创造出来。

就在脑海里边联想或。人呢就直接在网上，如果能够搜索出对应的一个图像那么更好。那么这种呢就是如果你是在网上找的图像，它的好处就是因为有对应的图像，你的画面感会非常的强。如果自己创造的话呢，那么可能画面感就会比较弱。

因为你大脑里边的图片可能会是黑白的。但是呢我们自己创造的话呢，他也是有好处的，你自己创造，那么你想怎样创造，就这样穿着。

如果你去网上找的话呢，可能就不一定能够找到完全和这首古诗匹配的一个画面。好，这是第一种方法，就是用前景图像去寄古诗。

第二种方法呢是用定位法莱即古诗。那么定位法呢，我们今天讲到的是用数字。编码来进行定位。因为我们数字编码你已经非常熟悉了，所以你只要挨着词，你的数字编码，那然后从你的第一个数字编码上边的图像是什么，要再去还原古诗就行了。

好，这是第二种方法，就是用定位法莱即古诗。第三种方法呢就是用画图法来句古诗。那优化头发我们会记得非常的牢固。因为你自己用心的去画了，而且呢画图一般花费的时间会比较长，所以你的印象会非常的深刻。

好，那么接下来呢就是你有给大家下去进行挑战的一个训练。好就是用画图法来机翼下面的这个古尸。那为什么不让大家运用上边的定位，一个因为定位法呢，在之前的上一次课程已经交代。家用定位法来记忆文章。

所以今天我们换一个挑战的方式。好，那么就是应运用画图法来把下边的这首古诗记住。好，那我们今天的课程内容呢就是这么多。
