# 第16课-学科专业知识高效速记

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁峰老师。今天我们来学习第十六课学科专业知识高效书记好，我们这次课程主要有两个内容。第一个内容是历史事件，高校素季。

第二个内容是地理知识高效速记。首先我们先看一下第一个内容意识支持高效速记。那么对于历史知识，首先我们看一下这个逆子鸦片战争失败对中国的影响。那么它的影响呢有以下五个方面。

第一个是打击中国的经济。第二鸦片大量入口。第三中国门户的动态。开第四，不平等条约的束缚。第五，民族自信心的动摇。那么对于这个鸦片战争他失败对中国的影响，我们怎么去记呢？在这里我们将会用到一个情景法外机其实很简单，就是我们看到它的标题。

因为它是鸦片战争失败，那我们想到鸦片，因为里边有一个押，所以我们可以联想到一只乌鸦。好，所以呢我们可以先年前一只乌鸦，然后我们再把相应的下边的五条，然后把它记住就行了。

好，首先我们看第一条是打击中国的经济。那我们在这只乌鸦身上先找一个点好。是他的头部。那么打击中国的经济，那你联想自己，你的前面就有一只乌鸦。

比如你在工作，那你就想象你的办公桌上有一只乌鸦，你用手去拍打他的头，把这只乌鸦呢还打得不停的叫唤。所以你联想到你在打击乌鸦，那就知道第一条就是打击中国的经济。

好，那么我们看第二个，因为第二条他的影响是鸦片大量入口，所以我们可以找到相应的地点就是乌鸦的嘴巴。但我们可以联想把很多的鸦片，把它大量的塞进乌鸦的嘴巴里去。

所以呢第二个就是鸦片大量入口。好，一定要把这个画面联想到自己的大脑里面。好，那么这就是第二条压r 片大量入口。接下来我们看第三条呢是中国门户的洞开。

让我们找的地点可以找他的屁股。好，因为乌鸦他的屁股是不是有一个洞，所以你可以联想他的屁股呢，在那里一开一合的。

所以就是中国门户的动态。好，接下来我们看第四条是不平等条约的束缚。好那我们就可以找第四个地点着。他的就是肚子呢，那你也想他的肚子上呢有很多的不平等条约，就想象就像标签一样强抢短短的。

他们不是是。不相等的长度不相等，而且呢又是很多的条约都是贴在他的肚子上，所以他行动不便被束缚了。那么这就是第四条不平等条约的束缚。好，最后第五条呢是民族自信心的动摇。

那我们讲的这个点呢，是他的姐因为鸦片战争失败了，所以呢你选项就是乌鸦他失败了，所以他的自信心就动摇了。

因为他失败，所以他就在那里发抖，很害怕。所以他的脚呢一直在那里动来动去的窑洞。所以第五条就是民族自信心的重要。好，那么对于这个的记忆是非常的简单的。

接下来呢我们来看一下大家看着这张图片，你看一下你有没有把刚刚讲到的鸦片战争失败的对中国的影响，把它记住呢。

好，那么我们再寄的时候，首先你看到这只乌鸦，乌鸦，你是不是就想到鸦片战争要再去回想哦，我们是用这个图片来记忆鸦片战争失败对中国的影响。

好，那我们就知道这个图片所表达的意思。接下来我们再看一下，那么第一个地点，我们之前找的是哪一个地方。呃，第一个地方呢是在乌鸦的头上好，在呜咽的头上，我们是用手去打他的头。所以第一条是。

打击中国的经济。好，第二个影响。那么我们看一下二第二个位置呢是乌鸦的嘴巴，那画面是联想把大量的鸦片塞到了乌鸦的嘴巴里边去。所以是鸦片大量入口。

好，第三个地点呢是他的屁股，我们是想象他的屁股一开一合的，所以是中国门户的洞开。好，第四个位置呢是在他的腹部那里。

好，那他的肚子上呢就是有很多不平等的条约，长长短短束缚了他的行动。所以是不平等条约的束缚。好，最后一个点呢是他的姐，那么因为他失败了，所以呢他在那里没有自信心，他很。害怕在发抖，所以他的脚一直在动来动，去的也要动。

好。那么第五个影响就是民族自信心的动摇。好，相信大家呢在经过这样子的一次记忆之后，相信已经牢固的记忆在自己的带来里边了。好，接下来我们再来看一个例子啊。

这个例子呢是孙中山的三民主义的基本内容。好，这基本内容呢它说长不长，说短不短。在这里呢我们将会运用地点桩来进行记忆。在前面我们在记忆现代文艺古诗的时候，都讲到一个记忆的步骤。

那在这里呢，我们也要讲这个记忆的万能工。是好，我们不管是记忆古诗，记忆文章，还是基于我们的历史知识，或者是我们后面讲到的地理知识等等。

我们都是要运用这个记忆的万能公式，它是非常基础，也是非常核心的。我们第一步你也也要去熟读理解，而不是拿到一个陌生的气息，马上就去记。

如果陌生的信息，你马上就去寄的话，将会大大的增加记忆的难度。好，接下来呢，当我们熟悉了之后，统一要去去关键词，并把这些关键词把它们进行联想本黏性的故事和地点进行年级。

好，最后呢我们通过地点上的图像去回忆原来的文章或者我们的历史知识。好。第五步呢就是去复习巩固查漏补缺。这就是我们记忆的万能公式，用于我们记忆历史历史知识呢也是非常实用的。

那既然我们刚刚讲的要运用地点主要来进行记忆。所以我们第一步呢就是要先把地点桩里边的位置先记住。第一个位置是在书本上。好，第二个位置呢是在围巾的那里，第三个位置是在一个比较长的一个盆栽那里哈就是一棵树。

第四个位置呢是在呃那个抱枕那里。好，第五个位置就是在我们的桌面上。好，那接下来我们来看一下我们怎么运用这些地点，把这个逆袭知识把它记住呢？首先我们要记得是他的标题，孙中山的三民主义，他的基本内容。

好，那我们就去关键词去哪个关键词呢？在这里我取的关键词是孙中山，还有三民主义。孙中山呢，我们直接联想出一个孙中山的形象就行了。

因为对他比较熟悉，你可以直接把图像呈现在这个地点上好三民主义三名呢我就联想到三个农民好主意。那就是您想用锅来煮蚂蚁，好主意就是主蚂蚁。

好，那我们就可以联想在第一个地点这里就书上呢，好想象在这本书上。春秋衫呢，他和三个农民那在这个书上用锅来煮蚂蚁想象组的泪水呀一直在沸腾。

所以呢里边就叫出来很多蚂蚁，这些蚂蚁呢跌到哪里，跌到书上，而且里面还有水，把这个书呢都打湿。还有把它的一些边边角角都充坏了。

好的，那么这就是标题的记忆。在我们年前的这个画面的时候，我们就知道这个画面他要记得内容就是孙中山的三民主义基本内容。

好，接下来第二个地点，我们要记得是三民主义，指的是民族主义，民权主义，民生主义。好，那么我们取得关键词呢啊主义这些呢我们就不用。

去了那这里去的关键词就是三民民族，还有民权，民生三名。我们同样联想就是三个农民。好，既然我们知道是三明，那后边你不用把您加进去，就知道足全身。那你就知道前面肯定是饼呢。

那就是民族民权，民生好。那么我们在这里杀你，我们刚刚讲到是三个农民。好足呢谐音珠泉，就联想到我们的拳头好，名声升温明显的身体。所以我们可以联想在第二个地点上哎，有三个农民，他们趴在第二个地点的边上。

然后呢看到一只猪，这只猪呢很奇怪，他居然用自。己的拳头打自己的身体，然后把自己的身体都打流血了，醒了很久，到了我已经上把围巾都染红了。

好的，就选项就像是在看动画片一样的，就把这个画面呢显现的深度一点。好。再者呢我们刚刚讲的这个猪呢，就是他用拳头把自己的身体搞得流血。那血呢染红的围巾那写。

然后呢我已经就是让我们的故事和地点进行连接，他有一定的联系。那当我们回忆第二个地点的时候，才能够更加容易回忆起上面的画面。

好，那么这就是第二个地点记忆的内容。接下来我们看第三个地点。那么第三个地点呢，我们要记得是民族主义及祛除。大路好，恢复中华，就是用革命手段推翻帝国主义支持的清朝封建统治，民权主义之创立民国就是通过政治革命推翻封建帝制，建立织成共和国。

民生主义即平均地权，也就是孙中山主张的社会革命，是资产阶级的土地革命纲领。好，那后边呢就是对三民主义的一个具体的解释。

好第三个，那么第三个呢是第一个民族主义的解释。那我们看一下我们取得关键词呢是民族好，然后后边呢是驱除鞑虏，驱除鞑虏，恢复中华还有。

后面取得关键词是革命帝国清朝。好，大家呢可以根据自己的情况去取关键词。好，那我们可以怎么联想呢？民族的话，您我们可以不用想就想到竹就知道是民族了。好，那主呢我们在上边讲到竹谐音一只猪。

好，后边祛除驱除呢就是一个动作。这个呢就想象这样的动作就行了。好鞑虏。那么大陆呢，你可以谐音想到大陆就是中国大陆好，恢复恢复呢可以影响穿着灰色衣服的人中滑雪。

像这些人呢在种花，那么就是中华革命革呢，就写一个字你。谢英民就显得一个明灯。好帝国帝国呢想到地面上有一只锅。好清朝清朝呢我们可以联想到倾侧就轻轻的小草。

那我们可以怎么联想呢？你可以想象在第三个地点上就把这个画面和第三个地点进行联系。好，显现在这棵树上，鱼蜘蛛呢，他正在祛除一群在大路上穿着灰色衣服种花的人。

而且现在树上就有一个大陆，有一块陆地，又刚好卡在那个树中间。所以在这个道路上呢，有一只猪，它正在祛除一群在道路上穿着灰色衣服种花的人。

这时候呢从花里飞出了一。只鸽子，然后就是鸽子呢，他把嘴上叼着的明灯扔到地上的锅。你好，扔到地上的锅，你呢就是后边的帝国啊。然后这时候呢就有一个人就刚刚在众花的其中一个人，他就把明灯拿出来，放在青草巷。

好，我们回忆一下这个画面是一只猪，他在祛除一群在大陆上穿着灰色衣服的穿着灰色衣服正在种花的人。所以一只猪呢就是民族好，然后祛除在大陆上穿着灰色衣服种花的人，就是驱除鞑虏，恢复中华。

好，后边。新的革命。那么革命呢就是从花里边飞出一只鸽子，然后把嘴上叼走的明灯，人的地上的锅里你看鸽子，然后把嘴上叼着的明灯就是革命鸽子明灯就是革命领导地上锅里就是帝国。

好一个人呢把名单拿出来，放在青草巷，所以就是清朝。那么这一句呢，就是民族主义及驱除鞑虏，恢复中华，就是用革命手段推翻帝国主义支持的清朝封建统治。

好，接下来我们看第四个地点，也要记得内容是民权主义，民权主义是创立民国，就是通过政治革命推翻封建帝制，建立资产阶级共和国。

好，那在这里我们取得关键词呢是民权，还有创立民国政治，革命意志，资产阶级。好，那全呢，我们民权我们就您不用记了，全就想到拳头创意前的就是呃一张床上有很多的倪好民国就想到一个明亮的锅。

就想巷那个锅呢是不锈钢做的要很明亮。好，后边的政治革命政治革命呢，政治阁政治写了一整只隔就写明鸽子，就一整只鸽子。

那后边的命呢就想象是明灯，就谐音赢就明灯。好地质。那么记者呢，我们可以联想到就是呃吹的那个笛子，就吹的笛子。好资产。

那么资产呢我们可以联想到就是钱有很多钱嘛，就是资产好阶级呢，我们想到一级一级的阶梯就是阶级。好，那么这一个我们可以怎么联想呢？我们可以想象有一个人好在第四个位置，那你就先先慢，你有一张床就在抱枕那里越江床。

然后有一个人呢他就用拳头砸床上的泥。想象正题呢，就是就像动画片你的一样，它不是现实中的一个人用拳头去砸这个床上的泥的时候赢呢他不想被打，所以他就赶紧跳。

到了一个明亮的锅里，结果呢就撞到了锅里一整只鸽子，鸽子被撞到了，他也不生气。然后他就把明灯挂在了椅子上，就想象在锅的外边有一只呃有一根树敌，然后鸽子就把明灯挂在鼻子上。

这时候呢突然从名单里边就出来了，很多的资产就是钱。第二出很多钱，这些钱呢掉出来掉到哪里呢？就调到了一级一级的阶梯上就写。

像我们之前说第四个位置不是有一张床吗？显现在床的旁边有一级一级的阶梯，这样子你才能走到床上去。好的，再来回忆一遍这个画面就在第四个位置上呢，有一个人他用拳头。

去砸床上的你，你呢就赶紧跳到明亮的锅，你撞到了锅里的一整只鸽子。好，这这鸽子呢就把明灯挂在了锅外面的一根树底上，就是一根笛子上。

虽然呢从明灯里边调出了很多的资产，就是钱，这些钱呢就掉到一级一级的阶梯上去了。好，那么这就是第四句民权，民权主义者创立民国，就是通过政治革命推翻封建帝制，建立资产阶级共和国。

好，接下来我们看第五句，第五句是民生，民生主义即平均地权，也就是孙中山主张的社会革命，是资产阶级的图。

d 革命纲领好名声。那么就是我们要记得就是那个声好，那就可以联想到一个小学生，就想到一个小学生还带着红领巾。

好，那么就是一个学生平均地权。就想象他在那个平均嘛技呢就是地面全呢想象就是一个一个的圈圈，就是铁圈。好，孙中山我们直接出图社会社呢，谐音舌头会呢谐音，这是灰好土地，我们直接出图纲领，就是想象用钢丝做的领带。

所以我们可以联想在第五个位置上有一个小学生，他把地面的花瓶里边平均放。买一个圈好，就是像桌面就是一个地面。

所以呢就是一个学生他在地面的花盆里平均放了一个圈。那这就是平均地权，你看地面的花盆里平均放了一个圈，就是平均地权。

这平均在中间。然后第泉呢分到两边去了，这是属于倒叙的记忆方法。好，那么它就是在呃就桌面上，就是也就是地面上的三个花盆里，平均放了一个圈之后。然后孙中山呢他用舌头把花盆里的灰就是吹到土地上好。

想象桌面呢有很多土地好，就把会区的土地上这些灰呢又飞到了孙中山，他用钢丝做。这领带上好，所以后边就是纲领。

好，那么这就是第五句，我们来一起回忆一下，就学生那么就是名声。他在地面的花盆里，皮具放了一个圈。好，那么这里就是平均地权。所以第一句就是民生主义，即平均地权。

然后孙中山呢，他用舌头把花盆里的灰吹的土地上。所以呢呃然后这些徽章飞到了他他的用钢丝做的领带上好。那么后边就是也就是孙中山主张的社会革命，是资产阶级的土地革命纲领。好的，这一句呢，关于孙中山的三民主义，可能大家第一次寄的话会。

觉得有点难，但是呢没有关系，我相信只要你把这个画面，把他在大堂里边想清楚。而且呢先去熟悉一下这个内容，那么相信很快就能够把它记住了。

好，大家呢可以就是不要去看旁边的内容。然后呢看着这这个地点，然后看一下有没有把这几个内容把它记住。接下来我们看一下地理知识高效数据。好，首先我们先看一下这个初中地理会考的填空题。

那么对于填空题我们怎么去记呢？在这里，因为他是有序号的，其实我们可以运用数字编码当做地点砖来寄。我们也可以运用g 点抓来。

如果你记得那种非常的多，已经超过我们的数字编码的个数，那么就用地点状来季。如果记的内容不是很多，那直接把我们的数字编码当成地点装载记就可以了。

那在这里呢，我将给大家运用地点桩来记忆。好，首先我们先看一下它的答案是好，那么红色的部分呢就是我们取的关键词以及它的答案啊，大家可以熟悉一下。

好在寄的时候，我们之前讲到这个记忆的万能公式。不管我们寄任何的内容，这个万能公式呢，他都是非常实用的。

所以大家可以再回顾一遍，第一步呢要熟读理解，第二步要取关键词。第三步把我们的关键词。及其联想并且和地点进行廉洁。第四步，通过地点上的画面回忆原文。

好，第五步，复习，巩固查漏补缺。好，接下来我们看一下这个填空题，我们怎么去记。好，首先看第一个。那么第一个内容是江津，江津的四大工业园趋势，白沙德感双福、珞璜好，江津呢，我们谐音想到奖金，好似我们的编码就是旗帜嘛。

所以我们也可以联想一面小红旗白沙，那么就是白色的沙德感。责感呢，就是一个德国人拿着竹竿，那德国人因为他比较模糊，德国人那么多，你可以联想一个你非常熟悉的德国人。

比如在这里呢我。就联想比如是希特勒好收服那双幅呢，我们就是在过年的时候，门上是不是要贴一个福字。所以你可以联想是两个福字，就是用纸就写在纸上的两个福字。好，后边的落荒那么络，我们联想一个呃落下来的一个动作，黄吗？你现在皇上那我们把这个联想的画面，把它放在第一个地点上，我们可以这样去联想。

你可以你想一个人他在奖金上就是我们之前讲到的奖金在奖金上呢插着一面小红旗，并且呢把插头显宏碁的奖金，把它放在白色的纱上。

这时候希特勒呢他拿着竹子。三、把两个福字挂在小红旗上，结果没挂稳落在了皇上的头上，就显现在石头上呢，坐着皇上。

然后呢希特勒把那个福字挂在小红骑上的时候没怪味，结果就把它那个福字呢就落到了皇上的头上呢。他你可以联想那个小红，其他的杆比较长，所以浮子呢可以掉下来。

好，那么这就是我们第一句的记忆。接下来我们看第二句，我国有四个直辖市是上海、重庆、北京、天津。那这个我们怎么去记呢？你看似那么我们可以直直接就联想是四个就行了。直辖就有谐音呢，想得知就一只两只。

霞呢就是瞎。那四直辖就是是四只虾，就显现了四只大龙虾。好，上海上海滩是不是有个地方非常出名。东方明珠。

那我们可以联想东方明珠，重庆，我们可以联想到火锅。北京呢我们想到北京烤鸭，天津，我们想到天津大麻花。所以我们在第二个地点上，我们可以联想上边呢就在素菜那里呢，有一个东方明珠显现，东方明珠把东方明珠搬到第二个位置呢你的所以呢有四只大龙虾，他们在东方明珠上一边吃着火锅，然后一边呢吃着北京烤鸭。

而且他们还在树上挂着很多的天津大麻花。好的，那通过。这个画面我们就知道哦，那么我国的四个直辖市就是东方明珠，那么就是上海。好，那么火锅就是重庆好北京烤鸭，那么就是北京还有天津大麻花，那么就是天津。

好，接下来我们看第三个怎么去记忆。第三个是香港由香港岛、九龙、新界组成。好，香港啊香氛，我们想到你香港谐音刚就刚比那想象你先拿着钢笔，那么就是香港。好，我们想象在第三个位置，这里呢有一个导航。

那你就想像你厢呢他拿着很大的钢笔，然后在这个岛上。和九条龙就酒农们就和九条龙，然后战斗在战斗的时候，他打出了一个新世界。

有新戒嘛，就是新世界。就显像之前呢是这酒乾隆他们占据了整条岛，没有任何生物敢在上面居住。现在呢你先他拿着很大的钢笔战胜了这九天龙。所以呢现在岛上呢是一个新世界。

好，之前我们讲的九条龙那么久，天龙如果太多了哎，你会忘记是几天龙，那么你可以联想这些农的身上就都绑着气球。

那么不用刻意的去看是几天萌，只要看到气球你就知道是九天龙，那么就是酒浓。好，我们看最后一个我国气候特征是气。

厚复杂多样，大陆性气候分布广，季风气候显著好气候。那我们可以联想拿着气球的皇后复杂多样，我们可以不用去转化大陆。

那我们想象就大大的一条一条的呃那些大陆就路边的路。好，那么最后呢过就我们年前的光光秃秃的光迹风就想到机锋呢就是疯掉了。

好显著显著。鲜花数呢联想到诛。好，那我们怎么去年前呢？我们可以想象在第四个位置上第四个位置上呢一个拿着气球的皇后，他站在这棵树上。然后呢他看到了复杂多样的。

大陆上就他这个数下边显现有很多复杂多样的大陆有纵横交错复杂多样的道路。在这些复杂多样的道路上呢，有很多光秃秃的机封了。

所以后边你看光秃秃广呢，就谐音光嘛，季风就是机锋了。好，那他看到复杂多样的道路上有很多光秃秃的机封了这些鸡。

为什么说他们疯了呢？因为他们正在拿着鲜花攻击其他的猪。好，那么这就是第四句的记忆。接下来在这里呢，大家可以暂停一下。然后看一下刚刚讲的内容有没有完全把它记住。

如果没有记错的话，可以再回去复习。巩固查漏补缺。好，那么这是地理的填空题的记忆。那接下来我们来看一下地理选择题的记忆。

好，我们看到这是地理的选择题。那么对于选择题我们怎么去记呢？一般选择题的话，记忆是非常简单的。我们在之前的课程里边讲到文字装。那么这里呢我们就是直接可以运用文字装具进行记忆就行了。

所以我们不需要运用数字装，也不需要运用地点桩，就可以把这些选择题给记住。那具体我们怎么去记呢？我们一起来看一下。

好，也就是我们在原来的标题里边，先选取关键词，再把这些关键词和我们的答案进行联想就可以了。好在我们的平时的练习中，比如说呃很多学生他们在练习中呢是会有很多的选择题。

那么你只要把这些选择题的答案记住就可以了。好，在这里我们先看第一个第一个题目呢是跨经度，最大的大洲是跨经度最广的大洲是好答案是南极洲精度。

我们可以联想金呢就是谐音锦，就想到水井驻呢写阴足，就想到吸毒的人。好广呢，就想象啊光光秃秃的光南极洲那周呢我们就不用记了，南极就显得蓝色的鸡。

好，那我们可以联想就是在颈上坐着一群吸毒的人，他们把。蓝色的鸡的毛拔光了。所以当我们下一次再看到这个选择题的时候，诶，看到精度呃，就想到井上做着吸毒的人。而在看到广好，那我们就知道，那么就是一一只鸡呢，被他的毛被拔光了。

再看答案。呃，这些亚洲没印象，欧洲没印象，南极哦，是蓝色的鸡。那我们就知道答案呢就是c 好，接下来我们看第二个题目是世界上海拔最高的高原是好，答案是青藏高原。那么海拔最高，还有高原在和青藏高原，我们怎么去联想吗？你可以联想从海里拔出一棵最高的树。

那么就是还。把最高这棵树呢，他倒下来了，你刚把它拔出来，然后他就倒下来了，因为他太高了，他倒下来压到了一个人，押到谁呢？就是撵上有着高原红就脸红通通的就叫高原红，就压在了脸上，有着高原红，穿着青衫的唐三藏。

那么就是清障。好，那我们就知道第二题的答案呢就是青藏高原，就青藏呢，我们可以联想穿着青衫的唐三藏。好，那接下来我们看一下第三题，东半球的经度范围是答案呢也是c。好，那我们看一下东半球，那你可以联想就是好。

就是呃东半球呢可以联想一个地球仪，它的东部我们可以把想象你面前有一个地球仪，然后就是向北向北，向南左西右东显现它的东部，看着它的东部。

好，然后精度呢我们之前讲到的就是井上做着吸毒的人。好c 答案呢是二十，有一个二十呢，那我们的编码是香烟，还有那个e 呢，它的拼音是额。

所以我们可以联想到额一百六十度，那首先是十六。那我们联想到我们的编码十忸怩呢就是鸡蛋wu 呢，我们想到乌鸦的拼音首字母。

好，所以我们可以联想在地球仪中部呢有一口井。就想下。你的地球仪上边的东部有一口井。井上呢，作者很多吸毒的人，他们正在抽香烟，他们在抽香烟的时候居然还用香烟去烧一只。

额，这额呢他吓得赶紧跳到石牛里边去。神经里边有一个很大的鸡蛋，所以呢就被踩坏了。这些鸡蛋被踩坏之后，他的鸡蛋期就分到了乌鸦的身上。好，这无瑕呢，因为他身上全是蛋清，就弄得粘乎乎的好。

所以呢这就是我们第三个题目的记忆。当你看到题目的时候，先联想出他对应的画面，再去找答案。好，接下来我们看第四个题目是黄土高原上的传统居民。是答案是c 蒙古包。

那黄土高原我们可以联想有一个高原上呢就有一个很高的高原上面的图呢全是黄色的。好居民呢那就想像那些呃驹在家里居住的农民就行了。

好，传统民居呃，就是传统的那些农民是居住在哪里。那接下来我们可以联想就是在诠释黄色的土的高原上，所有的那些农民他居住在哪里呢？就都居住在蒙古包里边，蒙古包是非常有特色的，可以直接呈现图像就行了。

还再想一下，他的图都是黄灿灿的，像金子一样。他是黄土嘛。好，这样我们就知道它是黄土高原，然后他的传统民居是蒙古包。好，最后我们看第五个是我国最大的沙漠，是好，最大的沙漠是塔克拉玛干沙漠。

好，那我们看一下这个呢比较拗口，就塔克拉玛干沙漠。那坦克呢谐音想到坦克，妈妈就想巷坦克拉着一匹马干呢，显像干燥就干沙漠，该沙漠呢就是干燥的沙漠。

好，那我们可以联想就是在一个很大的沙漠里边有一辆坦克，他拉着一匹马，然后在干燥的沙漠里边狂奔。这么晚呢，跑的非常的疲倦，不停的喘气。

好把这个画面联想出来，那我们就记住了第五个题目的答案。好，所有的选择题我们都可以运用这种方式去寄选择题。

它最大的好处就是可以不用去运用地点桩，就直接找到你编的题目里边关键词和答案进行联想就行了。也许有的人会说有，万一到时候我忘记了怎么办？因为没有地点，可能你觉得没有线索，其实这是不会的。

首先第一步呢，我们在记忆之后肯定是要先去复习的。还有第二个，当我们在下一次再遇见这个选择题的时候，其实它的标题还有他的答案就能唤醒我们之前的记忆。

他就是我们记忆的线。好，那我们今天呢主要讲的两个内容。第一个内容呢是衣食知识的记忆。第二个内容是地理知识的记忆。

好那么对于政治知识的记忆，或者说其他的比较专业的，比如医学知识的记忆都可以运用。我们今天讲到的记忆方式来进行记忆。

好的，那我们今天的课程内容呢就是这么多，感谢大家的观看。
