# 第17课-世界记忆大师如何速记英语单词

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们来学习一十七克世界记忆大师如何速记英语单词。我们本次课程主要有两个内容，第一个内容是单词记忆的三个核心要素。

第二个内容是单词记忆的五大方法。好，首先我们先来看第一个内容单词记忆的三个核心要素。那么关于单词记忆，它的三个核心要素是什么呢？好，第一个要素呢就是编码。我们在之前的课程里边讲到数字的记忆。

那数字机遇呢有数字编码词语。记忆有词语编码。同样我们英语单词的记忆也有英语单词编码。好，这是第一个要素。

第二个核心要素就是我们的故事。也就是说我们在记单词的时候，我们可能会通过联想一个故事，然后把这个单词记住。

那这个故事呢，它并不是一个简单的故事，他是有一定的要求的。我们在编故事的时候，那故事的逻辑性越强，还有画面感越清晰，动感越强。

那我没记得越牢固，就像我们看动画片一样的是一环扣一环。而且呢你看起来就是动感十足的，所以动起来的画面让你记得很牢固。

它不是一副死气沉沉的画面，死气沉沉的画面呢，你会感觉它就在那里。就像是诶你在哪里遇见的一幅画看过了，然后你就忘了。

所以我们故事呢第一要有逻辑，有逻辑性呢要强。第二个呢最好是在大脑里边，你的画面能够呈现的越清晰越好。第三个尽量让你的故事动起来。好，那么就是关于故事。

好，第三个要素呢就是要有场景。我们寄的课程，不管你是寄任何东西，一定都要有场景的。其实我们之前讲到的地点桩他也是一个场景。还有我们讲到的那些情景，也是场景。

因为任何故事，任何画面它要发生，一定是在某一个地方发生的任何事情。你不可能说他就没有在任何地方发生。一定是有一个地方去承载着你这个故事。所以呢我们场景是非常重要的。

那在我们回忆的时候，也是可以通过这个场景，然后去回想起秘的故事的。好，那么这就是单词记忆的三个核心要素。

接下来我们看一下第二个内容，欢迎这三个要素呢。第一个编某我们将会在下一次课程里边将会给大家详细的讲解。

好，那么关于故事和场景，在接下来的内容里边呢，也将会给大家讲到。好，那接下来我们看第二个内容是单词记忆的五大方法。

那么单词记忆的五大方法呢，是下面的五大方法。第一个是如此法，第二个是拼音法，第三个是谐音法。第四。的呢是象形代码法。

第五个是词根词缀犯好，首先我们先看第一种方法是手词法。那首词法呢，他也不只是只有一个什么叫手指法呢？就是说当我们遇见一个陌生的单词的时候，好，那你先看一下这个陌生的单词里边有没有你熟悉的单词，有你熟悉的单词呢，你先找到你熟悉的单词。

好，然后呢把他的意思就已经知道了，再和你不认识的进行拆分联想就可以了。好，首先呢我们来看几个例子。第一个单词是capacity。好，我们看第一个单词容量capacity，那我们怎么来记容量这个单词呢？我们刚刚讲到，当你遇见一个陌生的。

单词的时候，如果有你认识的单词，那你要做什么呢？要找你熟悉的单词。好，那我们一起来找一下，这里边有没有你认识的单词呢？好，我们看前面的三个字母c a p 是不是我们非常熟悉的单词camp 帽子。

好那个中间的一个单词a 呢那就是一的意思。好最后是不是我们非常熟悉的ct 城市。好，那我们就把这三个熟悉的单词再和原来的单词的意思进行联想就可以了。好，那我们可以想象一个帽子呢，它的容量非常的大大到什么程度呢？它可以装下一座城市。

好，所以我们可以这样子。去联想联想帽子他的容量很大，所以可以装下一座城市。那么当我们在回忆的时候，你下一次当你看见这个单词好，你一看咦，找到了你非常熟悉的单词cap 帽子，然后呢又找到了额一，然后又找到兴起，然后就是城市。

那你再回想到帽子，然后呢他装著了一座城市。好你就可以记住他的意思呢，就是容量或者当你看见容量这个单词的时候，你再回忆这个故事。

好，那我们这个故事呢，你可以想象是帽子他这样子缓缓的或者快速的掉下来，装置了整个城市。那这就是我们的故事场景呢，就是一座城市。

好，这是第一个单词。接下来呢我们看。第二个单词好这个单子firework 烟花我们再找一找，这里边有没有我们熟悉的单词呢？你看前面的f i r e 他是不是我们非常熟悉的赛尔火。

好，后边的work 是不是工作好。那我们很快就找到了我们熟悉的单词。那接下来呢，你再把这两个熟悉的单词和烟花进行联想就行了。好，那你就可以想象想象有一个人他拿着一个火把，然后再工作，他边工作呢还一边在那里看烟花。

想象他透过窗户就外面在放烟花，他工作的时候拿着火把，然后呢看窗户外边的烟花。好，那我们就把烟花这个单词和火，还有工作这两个单词联系起来。

那我们知道烟花和火候工作的在联系。那你再回去拼写的时候，很容易就把它写出来了。好，这里我们的故事呢已经有了。那场景呢我们可以联想一个场景。

既然这一个人他是在工作，那场景你就可以联想是在他的办公室里边。好这就是场景。好，接下来我们看第三个单词，第三个单词是dragonfly，how dragonfly 亲情。那我们再看一下这里有没有我们认识的单词呢？一个单词就是dragon 龙。

好，后边的fly 是不是c 的意思？好。那这个我们可以怎么去联想呢？你可以想象有一条龙呢，他在空中，这时候呢有很多蜻蜓都朝他飞过来了啊。

你看金色的农又非常的漂亮，所以它吸引了很多清廷向他飞来。好，那么这就是我们这个单词的记忆。好，接下来这两个单词呢，大家可以在这里先暂停一下，自己先挑战一下，看一下我们刚刚讲的修辞法的第一种，你有没有把它掌握好。

首先呢你先看一下每一个单词那边有没有你认识的熟悉的单词，然后再把熟悉的单词的意思和这个单词的意思呢进行联想后边一个故事，那这个画面呈现在你的大脑里边。

好，那这时候呢你就可以。就这个单词了。好，那么这是手指法的第一种。接下来我们看什么词法的。第二种，我们在看到一些陌生的单词的时候，就要去记他的时候呢，并不是所有的时候你都能找到你认识的单词的。

有些时候可能你看见的就是你不认识的单词。但是呢他确实看起来像某一个单词。所以我们第二种方法呢，就是当你看到一个陌生单词的时候，如果里边没有你熟悉的单词，那么你可以找你熟悉的单词的缩写或者是近似单词。

有看起来像或者是这个单词的缩写就可以了。好，具体的我们来看一下这个例子。哦，这里呢有两个单词，一个是。bonus 好，下面一个单词呢poney 和滑轮和奖金。

那我们看一下怎么去记呢？第一个bonus 奖金，我们看一下这里边有没有我们熟悉的单词呢？好，前面呢可能没有。

那么我们会发现后边的u s 呢，就是我们很熟悉的我们那前面的b o n 呢，我们是不是没有办法了哎，我们会发现他是不是和骨头这个单词非常像。

所以呢我们就可以直接联想他就是骨头就行了。但是在寄的时候呢，你就知道后边没有e 就行了。好，那么后边就是啊我们那么我们可以怎么去联想呢？骨头我们还有奖金。三个词语我们怎么联想？诶，你可以想象，就你的老板呢，他把御座的骨头，把这个预热的骨头呢，把它放进奖金里边，一起发给了我们。

好，所以呢这就是我们联想的画面。为什么要想象这个骨头是御座的呢？如果骨头是普通的骨头，那你会觉得你他好像没有什么。

为什么老板要发给你们了，是吧。所以呢我们想象它是预做的，就是提升它的价值，让我们的故事的逻辑性更加的强。

好，那么这就是我们的这个故事，就是想象老板把御座的骨头放进奖金里边，然后一起呢发给了我们。好，你想象大家呢排着队，然后站在那老板呢给你们发奖金。

然后还有美人呢。发了一个御座的骨头。好，那么这是我们手指法的第一个单词。接下来我们看第二个单词fully 滑轮。

那这个单词我们看一下，我们也是同样去找我们先找熟悉的单词。没有熟悉的单词呢，再去找熟悉单词的近似拼写。

好，首先前面的p u l l 是不是我们非常熟悉的吐纳的意思。就我们非常熟悉的一个单词，cool now。

好，那么后边的机会你好像没有这个单词。但是呢我们如果给他加一个字母，就在前边呢加一个k 那么是不是变成了我们的药师t 就药石好，那我们怎么联想。

啊，你就可以想象有一个小女孩儿好，他穿着穿着滑轮鞋，然后在滑冰滑冰的时候呢，他的鞋子上呢还拉着一串钥匙。

好，那么你把这个画面想象出来，还有场景在哪里呢？场景肯定是在滑冰场。好，那么当你看到华人的时候，你就想起这个画面，就是一个小女孩儿，他在滑冰场，然后在滑冰。

但是呢他的脚上还拉着一串钥匙。好，那么小女孩穿着滑轮鞋，那么就是原来单词的意思。好，然后拉着拉着呢，就是铺了。那我们就知道是p u l l 要是因为我们知道k 是加的，所以肯定没有k。

那么后边就是意外。那这个单词呢。我们就写出来了。好，我们呃有的人呢可能会担心说诶后边是要是万一我本可以加进去了呢。

其实我们在记的时候，你的大脑他是会有印象的。k 是你加进去的，那么你在回忆的时候，你是会有意识的把它去删减掉的。

所以这个是不用担心。好，那么这是手指法的。第二种就是如果当你找不到你熟悉单词的时候呢，你可以找熟悉单词的近似拼写，就并不一定说要完全认识。只要你觉得加某一个字母也能变成你认识的单词，那也是可以的。

好，那么接下来呢这两个单词呢也是留给大家去训练。所以大家呢可以在这里先暂停一下，然后挑战一下，看看这个单词你。

能不能找到你熟悉的单词呢？接下来我们看第二种方法是拼音法。拼音法呢我们有全拼首拼还有近似拼音。也就是说我们再记一个单词的时候，你可以用拼音来寄啊，看一下里边有没有完整的拼音，那么就是全拼或者说有没有某一个字，它的拼音的首字母。

还有呢可以看一下诶，某一个单词它的某一部分呢可能就跟我们的某一个汉字的拼音差不多，并不完整，也不是拼音的首字母。

所以呢这种称为近似拼音。那么接下来呢，我们来看一个例子。好，首先呢我们先看第一个支票，check 好支票呢我们怎么去记。首先我们看。

看一下，刚刚我们讲到就是拼音法可以找全拼。那当然我们第一步就先看一下有没有你认识的全拼。那我们看c h e 是不是车车的一个拼音，就完整的拼音，那么这是全拼。那后边的q u e 是不是确让我们可以联想的喜鹊，好，那么这是确的一个完整的拼音。

好，那我们再把车还有喜鹊，还有支票，把他们三个进行联想。好，那我们就可以想象呢，在一辆车上，一只喜鹊呢，他嘴巴里叼着一张支票。

好，那我们就当我们看到这个画面我们就知道哦，这是支票的一个单词。那么我们再去拼写，那就是车c。h e 还有喜鹊，那么后边就是q u e 好那这个单词支票我们就记住了。好，接下来我们看第二个单词guide 导游。

那么这个单词呢，我们同样也是先看一下有没有全拼前边的gui 是不是我们的拼音贵那个贵的一个拼音。后边的第一页呢就是这那么这个好。

所以我们可以联想，当你去旅游的时候，要请导游是很贵的。好，所以你就想象去旅游的一个场景，然后请导游呢请他给你带路，然后让他带你去各个好玩的地方。

所以请他呢给他的费用是非常贵的。好，这就是我们导游这一个单词。好，接下来我们看第三个摊单词language 好懒洋洋的，我们也是先找一下全拼前面的l a n 呢就是懒的一个拼音g u i 呢是鬼的拼音。

好其实他两个连起来呢就是一个懒鬼。后边呢第一呢这个地就是哥就真的太一个拼音，就扌拚就拼音的第一个字母就是手拼好。

那我们可以怎样写呢？你看懒鬼的和暖洋洋的，那你就可以想象一个人呢，他天天坐在沙发上，懒洋洋的看电视，就是一个懒鬼。

所以我们可以想象这个画面，你看他说这已经是一条衔。第一的好，那么这就是我们这个单词的记忆。当你想到这个画面在想象，在心里边，联想这个人真是一个懒鬼。好，那我们就记住这个单词。

好，那么接下来的这两个单词呢，同样留给大家去挑战训练。好，接下来我们要讲的是第三种方法。第三种方法呢是谐音法。那谐音法呢，我们有普通话，谐音，有方言谐音，还有第二外语谐音。

我们常用的呢就是普通话谐音。当然方言谐音的话，这个呢自己寄的时候也可以用。还有第二位女谐音。比如说当你要去学俄语的时候，那有一些俄语呢，他的音可能跟英语相似，那你可以用英语去记他，那这也是可以的。

好，那么接下。来呢我们来看几个例子。首先我们看第一个第一个单词meering 柑桔。好，那么它的谐音是什么呢？你看modeling 南大人与谐音，听起来就像蛮大的人一样的。

所以你可以联想就有一个小姑娘呢，他瞒着大人吃了一个柑桔，所以呢就被他的大人就家长了，在那里一个劲能骂他。

好，那么这是第一个单词。好，接下来我们看第二个单词，beast 好畜生，人面兽心的人。那这个单子我没有怎么记呢？你看它的读音是beast，好听起来是不是很像逼死他。所以我们。

协议呢就用逼死他。好，那我们可以怎么想象呢？你可以想象就有一个囚犯，他整天呢就是无恶不作，杀了很多人。

所以呢就有一天呢，他出来就是可能要把他押到另一个监狱里去，让大家去围观他。那大家就说逼死他这个畜生，这个人面兽心的人与他非常的坏。

所以呢大家就在那里指着他的鼻子骂他，所以逼死他，说他是一个人面兽心的人，一个畜生。好，那么这就是我们这个单词的记忆。

接下来我们看一下第三个单词。第三个单词but not 好，那么听起来是不是像波浪的好，他的意思呢是金发的。

但是它读起来的读音听起来呢就像波浪的我们谐音这。就用波浪的。那我们怎么联想呢？哎你就直接可以联想一个美女，他的头发呢是金色的，而且呢还是一个大波浪形状的。好。

那么当你联想起这个女孩的时候，你就知道诶，这个单词金发的好。接下来我们看第四个单词，wonder 好麋鹿，我们再读一下看一下wonder 听起来是不是像湾的好。

所以呢我们可以联想这一条弯弯的小路上，就在湾的路上呢，一个小女孩儿他迷路了，他不知道要走哪一边才能回到家了。

好，那么这是这一个单词的记忆。接下来呢这两个单词同样留给大家自己去挑战一下。好的，接下来呢我们。看一下单词的第四种方法，象形代码法。

象形代码法呢，他就是说我们在记单词的时候，某一些单词那可能你找不到熟悉的单词，也找不到拼音，或者呢你不想用拼音。

那这时候你可以直接用象形代码，你觉得这个字母长得像什么？那你用什么来代替他，那这样子呢也是可以的。好，具体的我们来看几个例子。

好，这里有三个例子。首先我们先看第一个four 敌人。那么对敌人这个我们怎么记呢？首先看一下sf 它长得像什么呢？是不是像一条拐杖。所以我们s 呢可以联想一个拐杖o 呢我就像一个足球好意呢，既然它就长得像一只鹅。

啊，那我们怎么把这拐杖足球额，还有敌人把他们联系在一起呢？你可以联想有一个敌人，敌人我们通常想到什么呢？就是想到呃日本人，然后日本鬼子一个坏人这样子的一个形象。

那我们可以想象一个日本鬼子有一个敌人，他拿着一个拐杖，他拿着拐杖呢把足球打出去，然后呢足球掉下来，撞到了一只鹅啊，你显现叫那个额的时候呢呃，还在那里高嘎嘎的叫，就把他撞得很疼呢。

好，那么这是这个单词four 的一个记忆。接下来我们看一下这个单词apt 好聪明的。那聪明的我们也是看一下a 呢诶诶他的形状就像一个。鸭舌帽有一样的好，那我们就把a 呢当成一个帽子p 呢它就长得像一个呃打羽毛球的一个球拍。

好气呢就像一个伞伞bar 的那里。好，所以我们气呢可以联想到一把伞。好那我们怎么去联想呢？你可以想象有一个非常聪明的小男孩儿，他们带着一个鸭舌帽，手里边呢还拿着一个球拍，拿的是一个羽毛球拍。

好，他拿着球拍呢在打羽毛球，这时候呢突然下雨了，所以呢他只好撑着伞，然后回家了。好在年前回忆一下这个画面，就一个非常聪明的小男孩，他呢带着鸭舌帽，然后呢还手里拿着球拍和别人打羽毛。

球这时候突然下雨了，所以呢他只好撑着伞回家了。那我们怎么体现他出名呢？你可以联想，就是他和别人别人在打羽毛球的时候呢，每一次都赢就没有输过。

好，那么这是这个单词的记忆。那接下来我们看一下下一个单词club 警察好戏呢，我们看一下他是不是像一个弯弯的月亮。

欧美我们刚刚讲的是足球，t 呢是羽毛球拍或者呢你也可以想象是网球拍只要长得像的都可以。好，那我们也可以想象就是在一个月亮上，然后呢有一个警察他在干嘛呢？他在踢足球，他踢呢就把挂在弯弯月亮。

上边的那个球拍呢把它转掉下来了。好，这个动感的画面呢，自己在脑海里边去呈现就行了。好，那么这就是这个单词tap 接下来呢我们这里有两个单词，也是留给大家自己去挑战一下。那在这里呢，暂停一下，看一下你可以用多少时间快速的把这两个单词记住呢。

好，接下来呢我们要讲的就是单词记忆的第五种方法就是词根词缀法。词根词缀法呢它其实是非常好的一种方法。因为如果你记住了一个词根，那么相应的你就可以记住很多的单词，还有记住前罪后罪。那再把它们组合的时候，就可以得到非常多的单词。

那这前提呢也是要我们要运用技法。人呢很多人就是死记硬背，要先把词根还有前缀和后缀，先把它记住。好。那接下来我们看一下词根词缀法的一个例子。

好那么第一个单词the tract 好提取，那提取这个单词我们只能去记呢。首先我们看一下它的前缀在前罪呢是a b s 是分离的意思。

好，所以我们第一步要先把前罪记住前缀a b s 那我们怎么记呢？ab 呢哎听起来就是阿拉伯就阿伯的一个拼音首字母。

那你可以联想到一个阿伯鹤壁s 呢，它的外形就像一条蛇。所以呢我们可以联想到一条蛇。好，那我们可以联想阿拉伯呢，他要和他养的一条。十分迷了，并蛇长大了，要回到大自然。

所以呢他和他的舌分离了，他感到非常的失落。好，那么这是前缀的一个记忆。接下来我们看一下它的词根tract。这词根呢是抽的意思，抽好，那我们可以怎么去联想呢？你看track 那我们要用到前边讲的几种方法。

首先七r 呢我们可以联想到是土壤的拼音首字母。那就是前面我们讲到的拼音法的手拼法。你看tr 是土壤的拼音首字母。那我们可以联想一个土壤。

好，后边的app 呢就是行动的意思。那我们也可以想象就是在土壤里边呢。有一朵向日葵，他呢积极行动，努力生长。最后呢长出了开出了美丽的花朵，你想象它的身体呢是从土壤里边抽离出去的。

就选项就是就像被床土壤里边抽出去一样的。所以他就是在头像里边积极行动，然后努力生长，就会把自己的身体出泥土壤，要要开出了鲜艳的花朵。

那么这是这个词根的一个记忆。好，所以最后呢我们只需要把这个前缀还有词根把他们进行逻辑联想，就可以得到这个单词的意思了。

你们看一下分离和抽呢，最后得到提取这个单词。好，平时我们比如说在文章里边，你看分离出一段话或者说呢。歌曲一段话出来。那这一个行为是不是就是提取或者说我们比如你从某个液体里边，你把什么分离出来，或者呢车出什么东西来，这也是提取。

所以通过逻辑，那我们知道芬尼a b s 这个前缀和车呢checked 这个单词，它组合起来肯定就是提取的意思了。

这里我们只需要进行挪几年系就行了。好，这是第一个单词。那么接下来呢，我们看第二个单词，第二个单词menu 手工的好。那么我们首先也是先看一下这里的词根呢是嫩手。

好，这里他不是男人的意思了，是手的意思。好，那既然我们又知道，那呢他的单词的意思呢有。男人的意思。所以在和手机请你也想就可以了。

你们可以想象一个男人呢，他有一个非常大的数，有他的手掌呢很后手呢也非常的大。所以我们只需要想到男人的时候，那我们就知道问他的本身的词跟你意思呢就是设好接下来看后边的后缀u a l 是于什么有关的。

好与什么有关的。首先我们看一下呢，我们看它看起来就像一个什么呢？像一个垃圾桶。好，这是我们前边讲到的象形法。好后边的a l l 呢，你看如果给他加一个呃加一个a l 呢，它读起来就是哦听起来呢就像海鸥的欧。

所以我们可以联想到一只海鸥，那这是我。没捡到的谐音法协议呢并不一定是说呃，就是全部都是整个单词的谐音。

有时候我们编码也有谐音，所以我们就可以联想到嗯一个垃圾桶上呢，有一只海鸥。这个海鸥呢他正在灶与他有关的一些东西啊，就想象他在垃圾桶里边叫与他有关的一个东西。

好，那这就是我们后缀的一个记忆。那这两个联系起来，你看手和与什么有关的，那就是与手有关的。那肯定就是手工的，那么这就是自己的单词menu，手工的这个单词的记忆。好，接下来我们看一下这两个单词呢，也是你留给大家自己去进行训练。

那在这里我们这里边的第一个单词。它的词根呢，我们刚刚已经讲的还有第二个单词，他的慈悲我们也讲，他既然你知道词根，然后你再去看一下他的词句的意思呢，那你就可以把这个单词记住了。

好，那么这就是我们今天讲到的单词记忆的五大方法。第一种方法呢就是我们讲到的手词法。那修辞法呢有两种。第一种就是去找你完全熟悉的一个单词。

好，第二种呢就是当你找不到完全熟悉的单词的时候呢，你可以找近似单词或者呢是单词的一个缩写也行。好，第二种方法呢是拼音法。

好，第三种方法呢是谐音法。第四种方法呢是我们讲到的象形戴麻烦那些行代码呢，我们下一次课程呢会讲到编码象形代劳呢。

就比较多。好，还有第五种方法是词根词缀法指定吃越烦呢，也是非常实用的一种单词记忆的方法。那在前边的第一个内容呢，我们讲到了单词记忆的三个核心要素。第一个就是编码。

第二个呢是故事，第三个是场景编码呢，我们下一次课程会详细讲解。那么故事呢刚刚已经给大家讲到了，一定是逻辑要清晰，很有逻辑性呢要强。

你的画面感呢也要清晰。还有最好呢是让画面动起来有动感，记得更加的牢固。有第三个呢就是我们的每一个故事一定要有一个场景去承载你的过失。因为任何事情他发生呢一定是会发生在某一个空间位置上好。

那么这就是我。我们今天所讲的主要内容，感谢大家的观看。
