# 第18课-世界记忆大师如何速记英语单词

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师，虚拟风老师。今天我们来学习第十八课世界记忆大师如何速记英语单词二好，首先我们先看一下本次课程主要有四个内容。第一个内容是偷梁换柱以单词。

第二个内容是釜底抽薪。记单词以三个内容是背道而驰。记单词。第四个内容是轻松创建单词编码。好，那么首先我们先看第一个内容偷梁换柱记单词。那什么叫偷梁换柱记单词呢？也就是说，当我们在遇见一个陌生的单词的时候哎，我们看一下。

这个单词里边的某一个字母，把它换成另外的一个字母之后，是不是就能变成我们认识的单词。然后我们再通过我们认识的这个单词，来记忆这个陌生的单词。

那么这就是偷梁换柱记单词。那接下来呢，我们来看一下例子。首先是第一个例子。foster 养育的意思。好，那么我们来看一下这个单词，如果我们之前呢没有寄过他，那现在你看一下把它其中的哪一个字母换掉，就会变成我们非常熟悉的单词呢。

诶，我们看一下把他的o 换掉之后，你看o 呢把它变成a 那么他是不是就变成了faster 更快很那么faster 这个单词我们是不是非常熟悉的。

好，那现在呢我们就要用更快，然后来记住养育这一个单词。只要你记住了更快，那么养育呢就非常容易了。他们两个的区别就是fashed 的a 呢，我们也把它变成o，那么就变成了养育。所以我们可以联想一个故事，那就把他记住了。

好，那我们可以想象有父母养育孩子是为了让他们成长的更快。那么在养育他们的过程中呢，父母会给他们吃鸡蛋。

好，为什么说给他们吃鸡蛋呢？因为养育里面呢有一个o 就养育的时候是鸡蛋，那么你就知道那个s 后边呢是o 不是a 的好。

那这样呢我们就记住了这个单词。好的，现在呢你可以就是回忆一下这个单层你有没有记住。好，那么是更快就。养育孩子是为了让他成长的更快，那么是更快的单词。

然后把里边的那个a 呢变成鸡蛋哦，所以是f o s t e r 好，那么这是这一个单词养育的记忆。好，接下来我们来看下一个单词是lauter 长沙。

好，那么这个单词我们再看一下，如果就是把它其中的某些字母换掉，是不是又变成我们认识的单词呢？诶，我们会发现，如果把它前边的两个字母s l l l 把它换成另外一个字母d 就变成了我们认识的单词。

dott 女儿好，那我们怎么去年前呢，你看长安杀他的前面两个字母呢是。s ll 然后d 呢是女儿就daughter 是觉得他们俩不同之处就是残杀的前面的字母不一样。

那么sl 呢，我们可以联想到手里，你看他是手，就我们的手手里面拿着什么东西的手。你的拼音的首字母。所以我们可以sa 呢可以联想到手里。那么我们可以联想一个什么样的故事呢？可以想象一个日本鬼子，他的手里拿着一把大刀，他缠上了中国的中国父母的很多的女儿，就显得日本鬼子手里拿着大刀去残杀中国父母的女儿。

好，日本鬼子特别的坏。好，那这时候呢只要我们知道被惨杀的女儿想到女儿这个单词，然后再想到日本鬼子的手。

你拿着大刀就说你一定要突出手里这一个动作，那么手你是s l l 就是索尼的拼音首字母。再加上女儿这个单子，后边的字母就是a u g h t e r，那么就是长沙这个单词。

好的。那么接下来呢，我们来看下一个单词，但十美分好这个单词呢他是比较简单的。我们看一下我们是不是很快就可以发现，如果我们把前片的地呢，把它换一个字母换成气。诶，你看是不是就变成了我们的太时间。

好，那么时间就是十美分和时间。我们怎么去联想，而且他。们变换了一个字母，就是泰他的首字母呢变成了d。好d 呢我们的编码就英语单词编码呢是豆芽好观硬编码呢我们在这一节课的最后呢会给大家讲到的。

所以e 你看它的形状呢是像一个豆芽。所以我们可以联想诶我们去卖豆芽，如果你想要去卖豆芽，然后赚到十美分呢，只需要很少的时间，很快就可以赚到这么多钱了。

好那我们就可以想到这样的画面去卖豆芽，然后呢要赚到十美分，只需要很少的时间。你看拿着一个秒表，可能你一按下去哎，马上你就赚到了十美分。

好，那么这是这个单词，但十美分这个单词的记忆。接下来我们来看一下。下一个单词该如异动。好，这个单词我们看一下换掉哪个字母，就会变成我们很熟悉的单词呢。

好我们看一下，如果把它的第二个字母把它换掉，换成了一个o 呢，是不是就变成了我们的界。这个单词包罗借好，那我们把地洞和解怎么去进行联想，还有要把借的这个单词里边的二呢要换成you。

好，那我们就可以联想呃在一个地洞的旁边呢，我们要建一个垃圾桶，这个垃圾桶来装垃圾，就选像地洞里边有很多垃圾。

所以呢我们要建一个垃圾筒，在地洞旁边来装垃圾。所以想到悸动的。的时候哎，你就知道几点呢，里边是哦，那么我们借的是一个垃圾桶，就是一个u 型的。好，那你就知道异动的第二个字母呢，肯定就是yu 了。

好，那么这是这个单词的记忆。接下来呢这三个单词呢其实也是非常简单的。有些单词可能大家没有记过。但是呢你会发现，只要你认真的去找，很快你就可以找到你熟悉的单词。

再通过拟熟悉的单词呢，很快就可以记住这个陌生的单词了。反正我们平时记单词的过程中呢，我们也要就是经常养成这样子的一个习惯。

那当你看到某一个陌生的单词的时候，不要一开始就想着去记，你要去看一下您想一下有没有，就是这个单词呢有没有和你熟悉的，哪个单词有什么。

联系好，那么这是我们的第一种方法，就是偷梁换柱记单词。那么接下来呢，我们看一下第二种方法。第二种方法叫釜底抽薪。记单词。

好，什么叫釜底抽薪记单词吗？也就是说，当你在自一个陌生单词的时候，哎，这个时候呢，我们不是要换的，你可以看一下这个单词哎，你是不是把其中的某一个字母抽掉之后，就会变成你认识的单词呢。

然后你再通过拟认识的这个单词，然后再来记忆这个陌生的单词。那么这就是釜底抽薪记单词。好，那接下来呢我们来看一下例子。第一个单词不好，他是就是。

光圈的意思。部委我们看一下是不是很容易马上就找到。哎，里边只有抽就有一个字母呢，就变成非常简单的一个单词了。哎，你看我们是不是把这个u 把它抽掉之后，就变成了我们非常熟悉的一个单词，就是boy 男孩。

那我们救生圈和男孩这个单词，你看救生圈呢，就是比男孩多的一个垃圾桶。好。那这时候我们怎么去记呢？好，我们可以想象有一个小男孩儿呢，他在游泳的时候，然后拿着一个u 型的救生圈去游泳。

那么这是这个单词的记忆，就是想象有一个男孩儿，他拿着救生圈去游泳。好，所以我们就知道男孩呢就boy 你。

连战一个救生圈，u 型的救生圈，you 那么就变成了部委救生圈。好，接下来呢我们再来看第二个单词的记忆powder。

好，这个powder 是火药的意思。好，大家在这里呢可以看一下诶，你的这个单词有没有发现他和我们的某一个单词长的非常的像呢？好大家可以看一下，你自己能不能找到好。

那么接下来呢我们看一下，其实呢我们只需要把你编的这个e 这个字母呢，把它抽掉之后，也就变成了我们非常熟悉的一个单词了。

你看抽掉之后是不是就变成了power 力量，好就变成了力量这个单词那我们怎么用。力量和火药去进行联想吗？诶，我们可以想象能够就一个火药，他能够长出豆芽来。

所以他的意念呢是很强大的，就显像能长出豆芽的火焰力量呢是非常强大的。你看火焰，他本来里面呢都是火药，又没吐又没水，居然能够长出一棵豆芽来。

那么他的力量是不是非常强大。好，所以当我们知道利尿里边交的豆芽之后呢，好就变成了火药了。因为火药他要有豆芽在那边才能有力量。好，接下来我们看下一个单词thrust 两肋插刀。

好这个单词呢，我们再看一下，大家可以找一下。这把里边每一个字母抽掉之后，就变成我们熟悉的单词了呢。我们看一下，如果把里面的h 这个单词把它抽掉之后，你是不是发现就变成了我们非常熟悉的一个单词trust 信任好，那我们怎么用两肋插刀和信任去进行联想呢？有通过信任，然后记住年内擦掉这个单词。

好，我们可以想象，如果是你值得幸运的朋友，那么即使他只能坐在椅子上就显现呢，他莘生病了，只能坐在椅子上，那么他也是会为你两肋插刀的。

好，那么我们只要知道哎信任的朋友，他坐在椅子上，他也会为。你两肋插刀。所以我们只需要知道信任以后加一个椅子。你看群呢，他就像一个椅子嘛。

所以信任在一个已知的形状，h 就变成了两肋插刀。好，接下来我们看一下下一个单词option 拍卖啊，拍卖这个单词我们再看一下，把它每一个字母抽调，最后就会变成我们熟悉的单词呢。

好我们会发现哎如果你把它的这个u 抽掉之后，是不是就变成了我们非常熟悉的单词action 行动。好action 这个单词行动。

那么他怎么和拍卖进行？年前呢，你看行动把它多了一个you。鼬呢，我们说是垃圾桶，然后那我们就可以联想这样一个画面拍卖还有垃圾桶行动。

好，那你就想象在拍卖垃圾桶的时候，在拍卖垃圾桶的时候呢，一定要积极行动，才能够卖到很多的钱。好，那么这是这个单词ocean 拍卖好，但我没想到行动的时候，那么行动就是在拍卖垃圾桶的时候，积极行动就可以卖到很多钱。

好，那我们就记住了拍卖这个单词。好，接下来呢我们再来看一个单词metier 流星好这个单词呢可能呢大家就是会比较陌生。

好，那我们看一下这。单词如果是按照我们之前学的单词来看呢，可能就从小学到高中都是很小，就基本上是没有学过的。

但是我们去找一下，你边有一个单词呢，这抽调一个字母就会变成我们非常熟悉的单词。好，那我们看一下是哪一个单词呢？诶，我们看到如果把其中的这个own 抽掉之后，哎大家看到它变成了每一个单词呢。

好，我们看到他是不是就变成了我们非常熟悉的单词meter。你这个单词。那么我们怎么把刘星还有你这个单词进行联想。当然还要知道是你呢增加了一个哦，那我们才得到牛心和牛二的单词编码呢。

我们可以看就是。之前呢我们有用鸡蛋，当然你也可以用足球英语单词编码。同样你也可以根据自己的喜好去进行编辑的。好，那这里呢我们用足球，所以你可以想象有一颗流星呢，他在尾巴上还拖着一个足球。

好，所以我们可以联想女包上搓着足球的牛鑫呢，他只要刷了一下，一下子呢就飞出去很多弥远就是有很长很长的一段距离就很多米。

然后你用可能用尺子去量都连不过来。好，那么我们要把这个画面动感的画面，把它在大脑里边呈现出来。想象一个牛心。好，他刷了一下飞过去，然后他的尾巴上呢还带着一个足球，他飞过去的时候就刷了一下。

就飞去了很多谜语。好，那么这是这一个单词mure 儿。好，接下来呢我们来看一下这两个单词呢留给大家去进行训练。他其实也是非常简单的，只要你认真的去找，就可以找到抽掉一个字母之后，肯定会变成你非常熟悉的单词的。

好的。那么接下来呢，我们看一下第三种方式，第三种记单词的方式就是背道而驰记单词。那么什么叫背道而驰，记单词呢？这个的话呢就非常的简单了。也就是说当我们看到某一个单词的时候，人一看着他呢，我们不熟悉，也没有记过。

但是如果我们把整个单词的顺序完。全的倒过来诶，他是不是就变成了我们非常熟悉的单词。然后我们再通过这个熟悉的单词来和我们来和这个陌生的单词进行联想。那熟悉的单词你已经记住了，那你把顺序全部倒过来，那你肯定就记住了这个单词的。

好。比如我们来看第一个例子，第一个单词loot 抢劫。好那个抢劫可能我们呢不太熟悉。那现在呢我们来看一下，如果把它倒过来倒过来就变成了七o o l 就变成了特工具。

好那抢劫和工具我们怎么去进行联想吗？你想象有一个人呢，他拿着作案工具去抢劫。所以当你看到抢劫这一个单词的时候，哎，你想到他是拿着工具去作案工具去进行抢劫的。

那工具这个单词，我们又就是我们之前呢已经记住了的。所以呢我们不需要再去重新寄祉萱诶，把它再倒过来，就变成了抢劫了。

好，通过志愿简单的一个故事，我们就记住了一个新的单词。好，接下来呢我们再看第二个单词，evo 邪恶的好邪恶的这个呢其实呢可能我们也比较陌生。

好那我们看一下，如果把它倒过来，他是不是就变成了我们非常熟悉的单词内居住好，那居住和邪恶的我们又可以怎么去进行联想呢？好我们可以想象。

有一个没有人居住的破屋子里边呢，有一个邪恶的恶魔。好想现一个破屋子里边有一个邪恶的恶魔。因为这个屋子呢他太烂了，太破了，所以是没有人居住。好，那我们年前的故事呢，就是一个没有人居住的破屋子里边住着一个邪恶的恶魔。

好，那么当我们联想到有邪恶呢，就显得居住着一个邪恶的恶魔。好，那我们在写的居住这个单词，好机智的单词在倒过来哎，我们就记住了邪恶的这个单词的。

好，接下来呢我们来看第三个例子。对龙厄运。好，那么这个单词呢我们再看。下如果把它倒过来，他又变成了每一个单词呢。

好，我们把它带过来之后，有没有发现他变成了非常简单的心情。好，那我们怎么把心情和厄运把它联想在一起呢？你可以想象，当你心情不好的时候，那么很容易遭受厄运哈。

你看这个人他心情不好，所以呢他就遭到噩运，他把他的键盘都打坏了，这肯定是一个恶运。你看他越重新去买是吧？好，但是你也可以有自己的联想。

好，接下来呢我们再看下一个单词image 发射好发射这个单词我们再看一下，如果把它在大过来。诶，他就变成了我们非常熟悉的单词，太时间好方式和时间呢，我们又可以怎么去联想呢？我们可以想象，当你要发射，比如说中国呢要发射宇宙飞船，那么他的时间必须是非常准的。

比如说必须在八点钟这个时间才能发射宇宙飞船。所以我们就陪联想在八点钟的这个时间点。那么中国呢发射了宇宙飞船。好，你可以把发现的这个画面到八点的时候，你想到咚的一声，然后呢马上就发射了宇宙飞船这样子的一个画面。

好，那么这是这个单词发射。接下来呢我们再来看最后一个单词。tm 充满好。那这个单词呢，如果我们把它倒过来，也是变成了我们非常熟悉的单词。

meet 遇见好，那么预见和充满我们怎么去进行联想呢？好，你可以想象有一个小男孩呢，他在路上，然后呢遇见了他丢失的妹妹，因为他可能之前贪玩，把妹妹丢失了。

然后现在他走在路上呢，突然遇见了他丢失的妹妹。所以呢他呢就是眼睛里充满了泪水，他觉得很愧疚，把妹妹差点弄丢了。

好，那么这就是t 充满这个单词的记忆。好的，那么这就是我们的第三种。方法背道而驰，记单词。那么在之前的上一次课程呢，给大家讲的五大方法。

那五大方法呢是基础方法。那今天讲的这三种方法呢，是相对于一种兴趣方式，而且是一种延伸的方式去记单词。比如说如果你的基础比较弱哎，遇见这个单词meet 你都没有记住，那可能你就要用我们前面的五大方法中的其中一种，先把它记住了。

那么你才能去既充满这个单词，否则呢你连我们说的简单的单词都没有记住。那么陌生的单词肯定更不能记住。好，那么这就是第三种方式背道而驰。记单词。

那接下来我们看第四个内容，轻松创建胆子编码。那单词编码呢，他的编码原理也是非常简单的。在之前我们讲到数字编码的原理。那么单词呢他也有单词变化的原理。

那我们看一下单词编码它的原理是哪些。第一个呢是机，第二个是行，第三个是g，第四个呢是通过混合编码，就是通过混合的方式来进行编码的。

好，首先我们看第一个音是什么意思。那第一个音呢就是拼音，那个拼音我们有全拼啊。比如说当我们在一个单子里边看见有ma 啊，那我们就可以把m n a m a 呢就想到吧，你看么么ma 妈就想到吧。

然后ta 呢我们形的塔就它的。拼音这是完整的拼音，然后c h e 是车车的拼音，s h i 呢是师父的师这个拼音那我们就可以联想师父这样一个形象就行了。

好，那么这是完整拼音的一种情况。那么第二种呢，就是我们讲到的拼音中的首拼，就是这个单词里边的某些字母呢，它是我们拼音的首字母。

比如说a b s 呢哎他就是别墅的拼音首字母一。而二呢是被褥的拼音首字母s t 呢是石头的拼音。首字母d s 呢是豆腐的拼音首字母。好，接下来呢是第三种，第三种呢是近似。

声音他可能不是全拼，也不是首拼，而是近视拼音。比如说c o n 呢哎如果加一个鲫鱼呢，他就是冲的一个完整的拼音。

这里呢我们把它也可以当成冲，这就是禁止拼音。好，那么有下一个就是一rt 儿童那么一好尔呢是耳的完整拼音气呢是同等首批，那么这也不是全拼也不是首拼，而是近视拼音。

好，第三个c l u 你看粗鲁他也是鸡食拼音就一种组合的方式。那么这种是即时拼音。接下来第四个是a 谁h 你看a 呢爱车就是小了一个爱，那么他是爱的。首字母c h 呢是车的前两个字母。

好，那么这是近视拼音的一种情况。那么心呢除了拼音，还有一种就是他的发音就是谐音。好，我们看一下谐音呢，比如说a s，但我们看到这两个字母的时候呢，诶a s 呢我们平时读成唉那么谐音听起来是不是像矮子。

好，那我们就可以用矮子来当他的编码，还有v e 嗯，那我们读呢可以读成the 你看不嗯then 也认了，就嫌英文就有点像蚊子的那个拼音。

那么谐音呢我们就可以把它当成是蚊子，那就用当我们看见v c n 这三个单词三个字母的时候，那我们马上就显得雯。

就直接用文字来代替就行了。好下一个t u r e 七七好，那么听起来是不是像企鹅企鹅的那种读音。好，那么这是第三个第四个t i o n 选选好。那么听起来呢就像神的拼音好，那么这是单词编码的第一种方式。

就是一那个一呢有拼音，还有他的读音的谐音的方式来进行编码。那接下来我们看第二种方式是通过型的方式来进行编码的。

那么第二种呢，一般来说行呢可能就是单个字母会比较多，但也有呃几个字母的。首先我们看第一个a 呢它的形状就像一个鸭舌帽。

那b 呢就长得像一个瓢c 呢嗯他就是像一个弯弯的月亮地呢，就长得像我们的菜豆芽。很翼呢，就像一只鹅s 呢就像一个拐杖。

好记呢就像一只蝌蚪好了，而且呢他就像一个椅子。好，那么这是形状的。比如说三个编码呢，比如说l l l 那我们可以用筷子。比如说哦哦那我们也可以用眼镜，也可以用望远镜。

好，那么这是洗呢，这里呢主要给大家讲单个字母的双个字母的。当大家最近的时候，大家可以自己去进行编码。好，接下来我们看第三种方式呢是用e 就是其实呢就是当你看到。这个单词哎，是你认识的，那么你就直接就找我们熟悉的单词。

就我们之前讲的单词记忆的方法中，手持法就叫熟悉的单词的这种方法。这个呢就非常简单了。好单词呢，那比如说有全拼的，那全拼呢，比如说哎你当你看到过一个单子里边有catch more and 蚂蚁好，如果看到了你直接就找出来，然后呢直接用包去进行联想就行了。

好，接下来我们看单词呢全拼的就比较简单认识就行。那首批呢有时候比如说我们单个字母哎你可能就是不想用形状去进行编码。

那你可以用这些单词，它的一个就这字母他可能是某一个单词的那个p 写的所有字母。有第一个第一个p，那么是cag 叔叔等这个单词的首字母，还有k 呢，那么是t 要吃的这个单词他的数字亩，那么就是单词的首拼的编码方式。

好，还有第三种方式呢，就是啊这里呢打错了，不是近视拼音，是近似拼写，就单词的近似拼写。好我们来看一下，比如说第一个c o m m a，它们又不是一个完整的单词。

但是加一个e 呢又变成那我们非常熟悉的看来好还有下一个就是r oss 哎，虽然我们不认识，但是呢他长得和玫瑰花losec 成的相似。

所以呢我们也。可以把它当成是玫瑰花，就把玫瑰花当成r o s s 的这四个字母的一个编码。好，这是第三种方式，就是用亿来进行编码。也就是找我们认识的单词。

好，接下来我们看第四种方法。第四种方法呢是混合粉。好，比如我们看第一个m i r，m i r r 呢是米老鼠，为什么是米老鼠呢？因为mi 是不是你的拼音，然后r 是right 就饶恕的那个单词。

所以呢他是米老鼠。好，接下来我们来看下一个哦l l p 是袁隆平。因为饿呢是不是圆圆的，所以呢是原lp 呢是农平的。拼音首字母。

所以呢是袁隆平。好，接下来我们再看第三个oap 是原苹果。那前面我们讲到了o 呢是圆圆的，所以我们可以把它当成是缘。那么ap 呢是apple the apple 苹果这个单词，它的前两个字母。

所以你看圆圆的和苹果就是原苹果。好，我们再看下一个是g r a p，那么这是逆苹果为什么呢？因为gr 呢是green 绿色的意思。

好，然后ap 呢同样是apple 苹果，所以呢它是虐苹果。我们再看下一个p e n d 是笔袋，为什么是笔袋呢？因为p。

一摁呢是碰壁。好，然后d 呢是带的拼音首字母。所以呢他是比赛。好，那么这就是混合吧，可能就是你看上去你的第一印象就是他呢你可以怎么组合，那你就怎么样去组合成他的编码就行了。

那么这就是我们单词编码的一个编码原理。好关于单词编码呢，接下来我们来一起来看一下它具体的。那这些呢大家可以就是去进行参考，就我呢就不在这里给大家全部说哎比如说我们第一个a 呢就是用形状就帽子ab 呢，你看就是阿拉伯它是近似拼音啊呢就是other 的一个全拼博呢是博的拼音首字母还有ac 呢哎就是。

用第一印象来进行编码的。因为有一个ac 米兰足球队好，下一个a c t 呢，你看是表演，就他本身这个单词就是表演好ad 呢好那么它有两个编码，一个是阿迪达斯，因为它是一个品牌，还有ad 在内。

当然我们在选择编码的时候，只能有一个有大家一定要确定，只能有一个。好。接下来呢大家可以就是自己去看，然后再根据就根据你自己的爱好。还有呢可能某一天你不太就不认可的，不喜欢的，不理解的，都可以把它换掉。

就跟我们的数字编码是一样的，有这个编码呢并不是说我给你的就是确定的，你要根据自己的情况有去进行修改。好，那么这是第一页。

好，接下来呢这一页呢是接刚刚的上面那一页的，他们两个是整个的是一届。因为一页的话呢看起来字体比较小，所以呢我把它截成两半，放在两张p p t 里边给大家看好。

接下来我们看第三页。好，比如说你看b a o 呢是菠萝e 呢是波的拼音首字母a o 呢，那么它的读音呢就像挪你看哦是用那种谐音的方式来进行编码的。

好，接下来我们再看一下这里hc 它是火车火车的首拼hd 呢是无敌。好，你看i 二i 呢是用他的拼音，就像矮二呢是仁的拼音，所以这是一个混合的编码。

好的，那么这些呢就是我们的单词的编码。大家呢就是可以去根据自己的情况，然后进行一个整理。关于单词的编码呢，我们不可能就是把它都完全的做出来。因为单词字母的组合是非常多的。

那可能这些呢就是比较常见的一些字母的组合。所以呢大家可以去进行一下参考。那么今天呢我们就主要讲了四个内容。第一个内容呢就是偷梁换柱记单词。

那也就是说当我们在遇见一个单词的时候，你看一下把他的某一个字母换掉了之后，是不是就变成了你认识的单词。

在通过你的日式的单词来记忆这个不熟悉的单词。好，第二个内容呢是釜底抽薪，记单词，也就是把单词呢。生单词抽掉其中一个字母，变成熟悉的单词，再用熟悉的单词来记忆这个陌生的单词。好，第三个单词呢，第三种方式呢是背道而驰。

记单词就是说某一些单词呢，他是比较特殊的。可能当你看他的时候比较陌生，不认识，但是你把它的顺序完全带过来之后，就变成了我们非常熟悉的单词。

这也是就是培养我们的一个逆向思维。好那么最后一个内容呢，就是我们刚刚讲到的，如何去创建我们的单词编码。

那单子编码呢主要是四个原理，一个呢是通过莹莹呢有拼音好，还有呢通过谐音电视行，那行就是看这些字母，它的形状长得像什么啊。

第三个呢是通过e。其实就是只要我们熟悉的单词。第四个呢就是混合的。那混合的这种呢可能就看你平时怎么遇到哪些单词。

那么你自己再去进行整理就可以了。那这就是单词编码的原理。好，那么在下一次课程呢将会给大家讲解我们如何用记忆法来记忆英语文章。那今天的课程内容呢就是这么多，感谢大家的观看。
