# 第19课-英语文章高效速记

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师许迷惑老师，今天我们来学习第十九课，也就是我们最后一刻英语文章高效书记。

好，首先我们看一下本次课程呢主要有三个内容。第一个内容是英语文章记忆的三个要点。第二个内容是断句记忆法。第三个内容是翻译激发。

好，首先我们先看第一个内容，英语文章记忆的三个要点。那么这三个要点第一个是单词要熟知。也就是说我们在记英语文章的时候，首先这篇文章里边的。单词你都要认识，都要理解。

如果你连单词都不认识的话，那你肯定就没有办法去记忆文章了。好，那么第二步呢是语法要掌握，因为如果语法不掌握的话，可能某一些比较长的句子，那你就没有办法把他记住了。

所以语法掌握可能是非常重要的。好，第三步是文章要理解。如果文章你不理解的话，那肯定也没有办法去进行记忆。所以这三个要点呢是非常重要的。

第一个单子要生姿。第二个呢是语法要掌握，第三个是文章要理解好。那么这就是英语文章记忆的三个要点。那接下来我们看一下第二个内容。

也就是我们记忆的第一种方法，英语文章记忆的第一种方法断句记忆法。好，那么什么叫断句记忆法呢？其实就是说我们在记英语文章的时候，那基金有文章呢，我们是不是都是去记句子。

不管任何的文章，其实句子就是它的中心。因为文章是由句子组成的，所以我们寄文章就相当于是在记句子。好，那么断句记忆法呢，就是说当我们遇到一个英语句子的时候啊，如果这个句子比较长，或者说你的英语基础呢比较差。

那如果整句你记不下来，那你可以先把这个英语句子呢先进行断句。那在哪里断句呢？一般来说，我们是在他的语法节。

点出去寄件断句好，把它断开之后呢，再把我们截断的每一个部分的他放在一个地点上来进行记忆。和我们之前讲的记忆文章。

你看既有文章呢是把一个句子一个句子的去放在地点上寄，这样子是减轻我们记忆的负担。也就是如果你把整篇文章都放在一个地点上，那么将会变得很复杂。

但是呢如果你把一个句子放在一个地点上，那我们就会觉得比较简单。但是英语文章因为他是我们的第二外语，所以呢我们学起来的时候，有时候可能会觉得比较难。

那么对于男的呢，就是用断句记忆法来进行记忆。好，那么接下来呢，我们来看一下他的劲流程是怎样的。犯罪记忆法他的进。流程呢第一步我们要先对这个英语文章请继续朗读。

第二步呢要去理解，然后把它翻译出来。好。第三步呢，根据我们的理解啊，这个句子进行断句。在他的节点出断句。

好，然后第四步呢，把我们就是断开的每一个部分取一个或者两个。具体呢看记者长度来举关键词。好，然后第五步呢，是把我们取得这些关键词，然后把它连结起来，放在地点上。年级呢就是说首先是关键词之间的粘结。

第二个呢是关键词和地点的年级关键词之间的连结。就是我们之前讲到的联想编故事和地点。年级呢就是你的这个故事，它发生的这些动作呢和地点有一定的。联系。

那这样子我们既得更加的牢固。好，这是第五步。最后一步呢，就是通过我们定点上的画面去回忆原文。然后如果有还没有技术的呢，再去进行查漏补缺。

好，这就是断句记忆法的六个流程。好，接下来呢我们来看一下例子。在这里呢我们给大家讲四个就是四句英语，然后呢把它作为例子来给大家进行讲解。断句记忆法是怎么样去记的。

好，那么首先呢，我们这里要鲜奶，记住了这个图片里边的这几个地点。因为我们根据计算都是你要运用地点桩来进行记忆的。

好的，我们看到是你的第一个地点在屋顶上，第二个地点呢在屋里下边，那里有。三个就是三个罐子，在那个好灯笼的下面那里。

然后第三个呢是树根。第四个地点呢是在这个小草这里。第五个是在那个桃花谷那块石碑前面。第六个呢是随你编的一个风车。

好，第七呢呢在原原的就像一个小房子的屋顶了，那里。好，第八个呢是在我们的宿舍。好，第九个是在桥的那里，那里有个小小的桥跑。第十个地点呢是在那个门能那里。

好，那这就是我们的十个地点。大家呢首先呢先把它记住好技术呢你在进行下一步。好，那么接下来呢我们开始来进行记忆。首先我们看第一。

亿。那我们正讲的刚刚剪的人虐过流程呢，第一步要先进行熟读理解。好，那我们先来读一下great host make great man。好，那那我们读完之后我们就要进行理解了，他是什么意思呢？你看grinches 就是伟大的理想。

然后呢后边reitman 就是造就伟大的人。所以我们这一句话是什么意思呢？就是伟大的理想造就伟大的人。

好，翻译完之后我们就要进行占据了占据。你看其实前天我们跟已经很好去进行断句了，前面就是greene hopes。

好，这里呢就是一个语法节点，因为它是有些类似一个。主语后边呢，我们可以把它当成就后边的一部分。所以我们可以根据句子的难易程度来进行断句。如果你觉得整句话你都可以记住，那么你就不需要再这样子去把它分成两部分，根据来进行记忆就行了。

这里呢就是讲一个方法，假如你遇到一个比较长的句子的时候，那你就可以从他的语法节点处，然后去进行断句。好，接下来是要去关键词，那关键词呢我们取的是我们翻译出来的关键词。

好，比如这里我们取得关键词呢有理想，还有伟大的人。好，那么我们这里呢是这里我们赚了一个剧，就是前面伟大的理想。

后边一部分呢是造就伟大的人。那么前面一部分呢我们放。在一个地点上，后面一部分再放在第二个地点上好。那么这里我们想象一下，你想你想的话，我们想的什么呢？哦，想到了明星李湘，好，那么理想，就谐音显得明星李湘伟大的人就想到了伟大的毛主席。

好，那么这是伟大的人。所以他们接下来呢，我们要把这个画面，把它和地点进行联想。首先我们第一个地点要放的是前边的就是占据的前一部分伟大的理想。那么我们去的关键词呢是你想那这里现在的是什么？是你相好。

那么这是第一句话。所以呢我们可以在第一个地点上加上我们的数字编码一棵树。所以我们可以想象就是。想象以相呢，他就是从他头顶一下，你看是不是有一颗树。

它们上面的数呢把它折下一根树枝下来。所以就是第一句话的开头，那么就是你想就行了，你相好就是great hopes。

好，接下来第二个呢，我们取得关键词是伟大的人是毛主席。那我们对选项毛主席呢，他从这个屋子里边就走出来，就走到了第二个位置。

这里好，就想象他在里边吃晚饭之后要求出来散散步。好，那么这是第二个地点，伟大的人。所以通过这两个地点呢，第一个是理想。那我们请到伟大的理想就是good choice。

那么后边伟大的人，就毛主席请来伟大的人。那么我们就想到。后边的造就伟大的人。那么我们想了后边的这一句是没good exit man。

那么整句话呢就是great help make great man。好，那么这是第一句。接下来呢我们看第二句第二句话，同样呢我们先来读一下will then with the life there is hope 好的，那这句话他是什么意思呢？看他的意思就是有生命就有希望。

好，这句话呢断句的话就非常简单了。我们直接把前面的一部分就当成这句话的前一部分。后边呢当成第二部分就从逗号这里进行断句就可以了。好，接下来呢我们是要去关键词啊，关键词呢我们这里前一句话，我们也可以去疏密。

好，第二句话呢，我们可以去希望好，那这女生生硬，我们可以想到什么呢？生命的话你可以想到呃一棵破土而出的一个职务，就显像它是新生命。

希望呢我们通过谐音响了细细的网就行了，细细的铁丝网。好，那我们来看一下第三个地点，我们也放的是生命。所以我们可以想象就是啊第三个地点呢，这里有一颗破土而出的小植物，他就是新生命。但第三个地点就你呢，刚好他又是第二句话的开头。

所以我们可以把数字编码二的就是鸭子把它放在这里提醒我们从第三个地点是第二句话。好，那么前面一二。是不是就是第一句话。好，第三个地点，我们在这里放一只鸭子。

然后这里的图像呢是第三个地点，树跟着你呢底下破土而出，一颗新的生命。好，那么coke 来说一颗星圣域之后呢，你写一下这个鸭子呢，他还站在第三个树根，这里用它的嘴巴去啄这颗有小小的植物。

好，那么这是第三个就是生命。好，第四个呢第四个地点我们也放的是希望希望我们之前说了是细细的铁丝网。所以我们想象呃从就是从天上掉下来一个细细的铁丝，网桥的这个小草上。当把这个轻轻的小草呢，把他的资料都扎的僭了出来，巧都被炸死了好了。

这就是我们的第二句话，前面就是破土而出的新生命。那么关键词是生命。好，我们就后面呢是第四希望显得希望。所以我们联想到原文是有生命就有希望。

然后第一句前面生命呢乃至我要there were is the life 后边这一句。希望这里呢是袁惟仁后。

好，那么这是第二句话，接下来我们看第三句，第三句是可以的。枪say give you everything me and you would do the regulates 好这句话他的意思呢是抓住机会，全心付出，不留遗憾的离开。

好这里。干季呢也非常的。简单我们就从他的逗号处去进行断句就行了。好，前面呢我们就是这个腔c 好。第二个占据处呢就是下一句give me everything。好，最后呢就是最后的一部分。所以这句话我们就分为了三个部分。那我们同样要对他呢去关键词。

首先前边呢我们取得关键词呢是机会和中间一句我们去的是付出。最后一句呢我们去遗憾还有离开。好，那首先是机会，我们看到机会我们也可以想干什么呢？机会的话呢，你可以想象是啊就是积累的灰。比如说嗯某个地方有点灰然后。

慢慢的，他积累了很多灰就堆起来了，就在积累一个珲。好第二个付出付出呢，我们弦音想到副厨就是很富有的厨师。

好显现这个厨师呢他自己开了一家餐厅，所以他很富有，就是富有的厨师就见副厨。好，第三个关键词，遗憾遗憾于我们写心情的一个汉子，就一个男人一个汉子离开呢显现一个题呢被切开了。

好，这就是这些关键词，他们的一个足球的联想。那接下来呢，我们把每一句就把它放在一个地点上好。首先这里呢第三句第三句呢，因为他是要放在第五个地点上山的编码是耳朵。所以我们想的大宪法耳朵因为耷下来都。

很特别很大。所以第三个地点，我们先想象就大象一只大象在这里。呃，第五个地点显现，一只大象在这里。好，然后呢就有我们要放的关键词是机会。

那机会呢我们刚刚说了是金辉，那你就想象这是大象轮胎很久没有希尔多了。所以呢他耳朵里掉出来了一些机会，就积累了很多。

辉看海哥，你心里的灰呢就掉了出来。好，这是第五个地点。然后第六个地点呢是付出能付出我们就是刚刚讲到了，说是呃很富有的厨师。所以你想象一个很富有的厨师呢，他挣了很多钱，所以他天天就到处游玩啊。

玩到这里呢，就站在这个呃一个水里边的这个风车。上然后在这里呢一边吃着美食，一边呢看风景。好，接下来是第七个第七个地点呢，我们要记得是我们刚刚占据的最后一部分。遗憾和离开。

遗憾呢是一个汉子离开呢是把你削开的。所以我们可以想象一个汉子呢，他把泥给掀开了。好，那么这是我们的第三句话。第三句话呢我们用了三个地点，五六七好积灰，就是以前各地点的机会。

那我们潜在机会就是这个chausee。好，第new 是付出情的付出，所以呢就是全心付出，就是give me everything。

好，最后第七个地点呢是遗憾。这是一个汉子把你先开了，那么就是遗憾和离开，那么就是不留遗憾的离开。那我们就想到最后一句，反正也will with the low rates。好，那么这就是我们的第三句。

接下来我们来看第四句第四句话。那我们首先呢也是先来读一下stem your heart for someone who cares。

好，那么他的意思呢是把心留给在乎你的人。好，那么这一句呢它比较特殊，因为他有定语从句对吧。所以呢啊也就是说我们的英语单词它的位置呢可能和我们翻译出来的呃这个位置。就汉字的位置呢就会有一些相反就不再同意。

这位置前后颠倒的。那我们可以一部分一部分来翻译。你看首先呢前面的一句是c will your heart。那么这里呢是有你的心。

好，所以呢我们就可以想象它是由你的心，然后后边for someone 好，那我们就是给某个人for someone，那么就是给某个人。

最后who cares，你们这是关心你的，要有你的心给谁呢？就给某个人，给每个人关心你的那个人。那我们通过这样子就是对他进行翻译呢进行一个调整，就可以把我们的汉字和英语对应。

那我们再来取关键词。那么前面呢有你的心，我们可以去就是关键词呢。就是一个c 好，后边呢就是一个人。好。

最后呢我们举一个关系好，那这三个关键词呢，我们同样放在三个地点上好。那么首先呢我们看第一个是由你的心有你的心。

这个关键词是新。那这里呢我们是放在第八个基点上，那这是第四句话。所以呢我们要先把这四个编码放在第八课地点上显现呢。你爬到了树上，然后觉得很开心啊，顺逆了，那么你就把线红旗插在上面，表示你顺利的好。

那么这个世界上呢，诶他非常的美，他居然长出了就是一朵或者呢是一串心形的花，却显现他长出了一串桃心形的。

一串花出来了非常的美好。这是第八个地点。接下来我们看第九个地点是我们取得关键词呢是一个人。好，但是这里呢我们是给某个人是吧，第二句是for someone，那么是给某个人给某个人的话，我们就想象这里有一个人就行了。

好，那么你的心给我个人给谁呢？我们这里的一个图像呢是一个新娘子。那你越想象和你要结婚的人，让你的心肯定要给他。

那不然呢你为什么要和他结婚是吧？所以这里我们就去一个有图像呢，就想象一个新颖，在这里或者刑诉你自己的女朋友，男朋友都可以，或者是你最重要的人。

那么第十个那我们取得关键词呢是关心关。性的话呢，我们可以想象一个官员他的心呢就是非常的痛。好想写一个官员，他的心很痛。所以呢你看他三个嘴巴说啊，我的心好痛啊，就想象他就要心痛嘛。

好，所以最后就是关心你的，那么就是who cares。那这样呢，我们就把第四句话记住了。首先是第八个地点，好是一颗星，那么就是由你的心，就是吉米your heart 和第九个地点呢是一个人就把你的心给某个人。

那给五个人就是for someone。好，最后是关心你的，你看一个官员他有一颗星，那么就是关心你的，那么就是who cares。

那么整句话呢连起来就是there your heart for the。the cheers 好，这是我们的第四句话。

好的，那么接下来呢，我们一起来回忆一下，首先呢是第一句第一句话，首先我们想到什么？第一个地点是不是想到一个女生。

然后呢他拿着一棵树，就把上面的树枝折下来了。你先我们想的，你想，那么就是伟大的理想，就是great house。

那么第二句第二个地点呢，我们是一个毛主席，那么就是伟大的人。那么想的造句，伟大的人make great man。

那么第一句话就是doree helps make great man。好，接下来我们看第二句。第二句呢是在第三个地点。因为我们第二第三个地点，这里是不是有一。

是鸭子。好。然后呢我们在想的邀准他干嘛，他代表一个破土而出的新生命。好，所以呢前面呢就是一个生命，我们就显得前一段叫我男would in life。

好，第四呢是细细的铁丝碗呢砸到了小草上。也就是希望能够就是希望。所以后面一句呢就是有希望，那么就是人为人hope。所以第二句话就是我then when i marry the home。

好，那么这是我们的第二句。接下来我们看第五个地点是什么。第五个地点呢，我们是不是首先呢是一个大象，因为他是第三句话，然后大象呢他的。哎，说你一定要出什么哦，他的耳朵呢调出了就是积累的徽，因为他很久了都没有去洗脸了，所以他耳朵你呢要了很多的灰。

好，那么就是机会就是机会。所以是take the chances。第六个是一个很富有的厨子，他站在那里看风景，还吃着美食。所以付出，那么就是我们的付出，就是全心付出。

那么这一句呢是给everything。好，第七句是一个汉子，就是第七个地点呢是一个汉子，他把一个泥销ok 了，那么就是一个汉子是遗憾把泥销退省离开。

所以呢第七个地点那你的是不留遗憾的离开。那那就是and 你。when you know many tories。所以我们第三句话呢就是chancy give me everything me and the new will with the low rates。

好这是第三句。接下来我们看第四句，那么是在第八个地点是您呢是发起红旗插在车上，然后呢树上长出了新型的花好书上面呢长出了细细的花。

好，那这里呢就是我们的关键词一颗星，所以就是有你的心有你的心呢是thank you your heart。

然后第九个地点呢是一个人一个新娘，这个新娘呢是把你的心给他，那么是给某个人，就是for someone 好。

第十个地点是一个官员，他的心很痛，所以是关心关。人的心很痛，所关心，那么就是who cares。那么我们第四句话呢，就是cv your heart for someone who cares。好，那么我们四句话呢就把它记住了，这就是我们的断句记忆法。

但据记忆法其实呢他就是把繁化简的一种记忆方法。也就是说如果我们的句子比较复杂比较难的时候，那我们就把它分成几个部分，然后再去记忆就比较简单。

如果这个句子比较简单的话呢，你觉得整句都能记住，那你就不需要再去把它分成几个部分呢。好了。那么接下来呢，我们看第二种记忆方法。第二种记忆方法呢是翻译技法。

但分业绩。也就是说，我们在记一篇英语文章的时候呢，可能啊你觉得通过翻译你只需要记住汉语，你就能记住英语，就是你的英语基础是比较好的。

那么整句话你都能记住，只要记住汉语均衡技术英语，那我们就用这种翻译记忆范。好我们的翻译机走。我们看一下他的记忆流程呢是这样的。第一步呢是要先朗读。

第二步我们要去理解，然后把它翻译出来。第三步，惶恐没翻译出来的汉子呢，就说汉语把它去。关键词。第四步，把我们取得关键词呢把它连接起来，然后再和地点进行联系。

好，这里呢和断句句法就不太一样了。最近我们取得关键词就一句话，不管有几个关键词，都是把它通通放在一个地点。

好，第五个呢是通过我们的地点上的画面去进行回忆。然后陶乐不缺好的。那么我们来看一下下面的这几个例子。好同样吗？在我们镜之前，我们也是要先把地点技术，因为我们都是用地点去进行记忆的。

好，这里我们第一个地点是在木板上。好，第二个地点呢是在石头和水的那个位置那个区域把第三个地点是在门诊那里。

第四在地点呢在屋顶上。第五个基点在杂草这里，而这几个地点呢非常简单。那么大家呢可以先把它记住，然后再去进行记忆啊，大家可以闭着眼睛，然后回想一下这五个画面，然后再进行下去。

好的，那么接下来呢，我们来看一下翻译记忆法，我们整个去记英语文章。那这里呢我们同样也是有用句子来进行举例。

因为文章的话激烈，文章其实就是基于句子。好，那我们看第五句话，我们同样呢也是现在读一下sommes，this is trees take deeper roots。

好，那这句话是什么意思呢？这句话的意思就是风暴它是树木呢深深扎根。我们看到这里，让我们取什么观念。因此呢好关键词这里呢我们可以去风道，还有数还有加就是扎根也可以取一个更好。那我们就把这三个关键词把它放在我们的刚刚的这张图片里边的第一个地点上好。

那我们可以显现呢，就是在第一个禁言上好刮起了大风就有风暴，沙尘暴就封道。然后呢一个大风呢，他就是吹的就是盯着刮着一个树木，使劲的刮着一个数目。

然后这数目呢它的根就往下降，就你越催他，他的根呢就越往下扎。好，那这是我们的第五句话。这里呢我们可以加五的数字编码在这里。好，那你就想像风吹他呢缺点太猛了，然后他的哥哥使劲的往下砖就扎根了。

但是呢唉怕他真的太过猛了，要装到水底下去了。所以你就拿一个钩子实践的把它钩住，就不让他掉到水里边去。好，那么这就是我们的第五句话就是风暴。然后呢它吹树木，使得他的根，然后往下一直专，然后就是扎根。

所以就想到风暴使树木深深扎根，那就是the door or make trees take the deep roots。

好这就是当我们能够就是通过汉语，然后能够回忆出英文的时候，那就用这种翻译记忆法。好，接下来我们看第二句话啊，也就是我们的第六句话。

那第六句话，我们同样先来读一遍，the other thing is impossible for world learning hurt。

好那么这句话的意思呢，就是心之所愿，无所不成。让我们取得关键词呢呃，去鑫苑。好，后面的这句呢我们去无所显得无所呢，就想到无所不成。他就比较简单好看。

欣悦呢我们就可以想象一个什么呢？好，你可以想象一个心愿瓶，那么就是心之所愿，好无所不成，无所协议呢，我们想到五把锁就有无把手。

所以这时候呢我们就可以想象在第二个地点上。就选像水里边就学里面，然后飘下来，或者呢冲出来一个心愿瓶，然后呢就撞到了五把锁好，就是水底下飘下来，飘上来的心愿瓶赚到了五把锁，但这无法选择。

诶，他们居然非常崭新。就选项可能是这户人家的人仍为着你的无法手，他们非常小心。所以呢就用一个勺子把它捞起来啊，为什么是勺子呢？因为这是我们的第六句话，所以呢我们把六加进去，那你就知道我们的第二个地点呢，这里就是啊就是第六句话的。

好，接下来我们看第三个地点这里。那么我们要做的是第七句话。好。第七句话很have to play year。

好，那么他的意思呢就是过去的痛苦就是快乐。好那我们取得关键词呢是痛苦还有快乐。那我们怎么联想呢？痛苦的话，你就谐音就有痛苦，谐音痛哭，却显得有一个人在痛哭。快用呢就是快乐的笑起来。

那我们看一下第三个地点，第七句话，那痛哭。我们就可以想象有一个小孩呢，他在这里有痛哭，为什么呢？因为他进不了家门去能锁住了。

然后突然呢好，他发现这里有一把锄头啊，因为这是第七句话，所以我们想象这里有一把锄头，他看到这里有一把锤头。

所以呢他就用这么锄头把文把它。砸开，然后他就进不去了。所以呢他有快乐的笑起来了。那我们就记住了第三句，过去的痛苦就是快乐taypot layer of。

那么这就是我们的第三句话。接下来我们看一下第八句。第八句话呢是the shortest on the their doing。好，那么这一句话呢，他的意思就是最简单的回答就是行动。

好的。那我们看一下这里去的关键词呢是回答还有行动。那回答呢哎他比较抽象，我们之前在前边的词语车头那里讲过。就所以车头呢我们有一。

个就是用倒叙来进行出图。他回来了，你看把它倒过来，就是打回在谐音，想到大辉就是大灰狼。最回答我们倒叙，在谐音，想到一只大灰狼行动呢显得心动。好，那我们就可以想到在第四个地点这里。

好，于是大灰狼吗？他听到屋子的里边居然有小山羊的叫声，因为他想吃嘛。好，所以呢他就很心动。好这时候呢他看到窝顶上还有一个葫芦，有第八句话有一个火炉，所以呢他就拿起这个葫芦就砸屋顶，掀翻屋顶扎破，然后呢就进去吃那只小山羊。

好，那么这就是我们的第八句话第八句话。大灰狼那么是倒叙的大灰倒过来就是回答好，他心动就是行动。所以呢是最简单的回答就是行动，那么就是the show case the answer is doing 好，那么这是我们的第四句话。

接下来我们来回忆一下。好，首先是第一句话大家想到了什么？哦，是一个暴风，就是风暴才能再出一个数目，那就是目的。

他的根呢实践的往下扎。所以我们写的风暴使树木深深扎根。那么这一句就是the storms make trees take deeper roots。好，接下来看第六句，就第二个地点。

那第二个地点呢是呃随影片。有一个心愿瓶飘上来，撞到了五把锁。好，所以呢这里就是心愿瓶，就新任，那么就是心之所愿，无所那么是无所惧，无所不成。所以呢这句话就是心之所愿，无所不成。

那么他的英文就是nothing is in passing the flower in heart。好，接下来看第三句，第三个呢是有一个小男孩在那痛哭。

然后呢他把锄头把门砸开了，所以可以寄屋子，他就快乐的笑起来了。所以呢第三句是过去的痛苦就是快乐。那么这一句呢，就是哎parteth player。好，接下来我们看第四个地点的。

四个地点呢，这里是有一只大灰狼，大灰狼呢，他听到屋子里有小山羊的叫声，所以他很心动。好，所以呢大灰狼射倒过来，大会呢是砸回到未来是回答。

那么后边他的行动呢就心动就行动。好，所以呢第四句就是最简单的回答就是行动。好，那么这一句话呢，就是the shortest the answer is doing 好，那这就是我们的翻译技法。

我们今天呢就给大家讲这几个例子。好的，那我们今天的课程内容呢就这么多。接下来呢我们来回顾一下我们本次课程的一些主要的内容。那么我们的这个系列课程呢，主要就是给大家讲四个部分的内容。

那第一个部分呢是基础入门，主要是给大家讲技法的基础方法。比如教大家如何打造心想能力，联想能力以及如何强化联想记忆的一个训练。

第二个部分呢是方法养成。那在这部分呢，主要是给大家讲到了如何打造自己的记忆系统。比如说我们的记忆宫殿就如何去构建你的记忆宫殿，还有创建我们高质量的数字编码等等。第三部分呢是实践操作部分。

那这部分呢主要是让大家掌握了记忆方法的具体的运用。比如说记数字信息，图像信息，人民面孔等等。那第四部分呢是灵活运用。中的这一部分。

那这部分主要是给大家讲到了，如何去记忆与自己的专业或者学科相关的一些知识。比如说以现代文还有古诗文英语单词、英语文章等等。

那么这就是我们的整体的一个课程。好，那么我们今天的这次课程呢，就是最后一次课程。我们的课程呢现在呢已经结束了。呃，虽然我们的课程今天已经结束了，但是大家的学习呢接下来将会进入一个新的起点。

好的，那么接下来呢我将给大家揭秘一下世界记忆大师是如何炼成的。那么世界记忆当是首先它的标准是什么呢？第一个是要在两分钟内要记住一副扑克牌。

第二个呢是要在有一个小时呢要完全记正确池副扑克牌以上好。那么扑克牌呢，比如说你记忆的话，如果寄出了一张牌，就有一副扑克寄错一张的话，那你就只能算计对二十七章。

如果你记错两张以及两张以上，那你这副扑克牌只算没有既对就完全错的。所以呢这十四是要完全都正确。好，还有第三个呢，就是一个小时要能够完全记住一千个数字，以及有以上好在一千个数字不是说你怎么样既比如说你寄了两千，然后对着一千就这样不是这样的。

同样他和扑克也是相同的。比如说我们的数字呢一行是四十个数字。如果你记错了一个，那就只能算你既对二十个，如果你记错了两个及以上，那这一行呢就等于没记了，又要重新去寄，就再借四十个才能算你这四十个是对的。

所以呢它的难度还是比较大的好。那么第四个标准呢就是世界记忆大师，就是他的参赛的十大项目。总分呢是不低于三千分的。那这个时代羡慕呢有快速记忆的项目，比如说记数字，扑克牌，二进制，人民面孔清晰数字出现普贤历史事件随机词语，还有马拉松那一行的一些项目。

比如说我们这里的一小时呢，要寄马拉松数字就是不低于一千的数字要完全正确。还有一个小时至少计时副扑克牌完全。

正确好，那么这就是世界记忆大师他的一个标准。接下来呢我们看一下呃世界记忆大师他训练的流程是怎么样的。好，那么很多世界记忆大师呢他都可以挑战，就是在常人看起来难以置信的一些项目。比如说像江苏卫视的最强，到了芝麻开门等一些运到立即相关的一些项目。

那么谢谢大师。他之所以能够快速的挑战成功，是因为他将自己记忆速度念到了很高的层次。虽然说世界记忆大师就平时呢就只训练纪念数字租客持续之类的。也就是我们前面讲到的十大项目。

但是为什么他能够去。挑战最强大了。那些项目呢是因为我们的记忆他是相通的。所以只要你把这这些项目把它练得非常厉害了，那么其他的你也可以去挑战。

所以呢我们学完就是就课程的内容，大家把自己的记忆力越好之后，比如说我们数字你念好了，那么你就可以把这种能力把它迁移到其他的记忆项目中去。

好，这就是我们训练素质的呃一个原因。好，所以呢今天给大家讲解世界记忆大师的一个训练流程。大家的话也可以按照这样的流程去进行训练。那这样子你也可以成为记忆高手。

好，甚至呢也可以去参加比赛，成为世界记忆大师。好了，接下来我们来看一下我们训练的流程呢。第一步是要去熟悉烟嘛。比如说我们的数字编码q 侧边的好。

第二步呢是要进行边防年节。那年前呢，我们在之前的课程里边讲到了。好，第三步是要有自己的记忆观点，就是导致记忆宫殿。那一般来说呢，我们至少要有一千五百个低点。

好，这世界记忆大师就是至少要有一千五百个地点，还有我们要去训练。就是世界记忆大师必须训练的三大项目呢，就是要记数字，记扑克牌还有几词语。

好，这些呢就是世界记忆大师继续去训练的一些项目。接下来我们来看一下他们心里流程。第一步呢是要熟悉边啊。那熟悉电脑呢。

我们之前讲到了创建自己的编码。那首先你要把单个编码能够快速的反映出来。好，干个冰的快速反应呢。比如说我们看到这张数字点，你看看六三马上就想到你的编码是什么。

比如说我的右三的编码是一朵莲花。那么色行了，年花二煽情的和尚三九马上想到山丘，比如山前的旧城，七七九型的气球。

二四请的闹钟是有闲的师傅硬是显得螺丝预发行的喇叭五五黔的火车就马上啊，不是这样读出来，是马上在你的到了里面呈现这些编码的图像，呈现的图像越清晰越好。

那么这就是我们的就是单个编码快速反应的一个训练。那一般来说我们的三个编码快速反应训练呢合格的。话是在两分钟之内能够反映出一百二十个数字。你可能是一分钟之内能够反应出一百二十个数字。

英雄呢是在三十秒之内就可以反映出一百二十个数字。好，那接下来我们看一下训练的第二步呢，是要进行严格训练。

好凝结训练的话呢，我们在这里给大家简单讲一下，之前的课程里边已经讲到了。比如说我们看到这一张数据表，好，马上看到你有三和二三，那你就想到有我的事。

幼年花去打和尚，然后后边呢是三九九三，那就想象三九四三q 五的是一块石头，就咸了，一块石头飞去砸到了旧菜气球去。

杂闹钟是事物呢是十。后面是螺蛳，对旋压师傅呢，用他的权杖要去敲岛螺丝，右边都是喇叭，无我救火车就想向用喇叭去看火车的。

前面的玻璃有这样子的，就会进行一个年检。呃，一般来说呢我们是三横一季时就是一百二十个数字，证明呢一行是四十的数字。

好，所以呢年节训练的话，一般来说合格是两分钟就一百二十个数字。呃，那么延河呢是一分钟，然后可以连接一百二十个数字，优秀呢是三十米，可以连接一百二十个数字。

好，接下来我们看第三步。那第三步呢，我们需要有自己的记忆宫殿。第四步呢，我们要开始去进行寄了。那要寄的话，首先我们要有记忆宫殿，你有记忆宫殿，你是没有办法去进行记忆的。

好，一般人。说呢世界记忆大师的话，他的记忆宫殿就医嘱呢都是三十个。当然如果你只是用实用的话，一组的话，你可以十个二十个都可以。但是钱要参加世界的你锦标赛的话，必须有三十个地点。

那么我们要去呃找这些地点的话，合格呢就是每个人。那你至少要有十组地点。好，良好呢是要有三十种优秀呢，要有五十组。那达到优秀的话，也就是说你基本上嗯达到了世界记忆大师的一个地点的标志呢。

因为至少要有十处地点才够，你去进行比赛。好，那么我们呢就没主机点，你找完之后不是把它放在那里，你还要把它记住。

所以我们要在三十秒内把这个地点呢。他呃就是反映出来。比如说你第一个是马，你马上闪现图像，第二个闪现图像好，和我们一起和我们刚刚讲的demmy 的三个边的反应是差不多的。

那么这里嫘祖今年呢在三十秒内反应完，这是一个合格的标准。那一般来说呢呃，如果您想要参加比赛，那么呃你的地点装有一组三十个，至少要在十五秒的反应完。

呃，如果你去练久了呢，一般七八点就可以把三十个地点把它翻译出来了。好的呢，这是我们地点端的一个打造。好在我们的训练资料里边，就是说在后边呢会给大家就发一个训练资料。然后给大家呢就准备了两组地点桩，大家可以去进行参考。

然后看一下这些地点装哪里好，然后你自己拍的地点哪里不好。可以进行参考。还有两个呢就是我们记忆宫殿拍的一个视频。那你可以参考一下我们怎么去开设记忆宫殿。

好，还有一百个虚拟的地点。那这一百个虚拟机节呢，你可以把它用于就是平时的训练，也可以用于记你的实用的内容都可以。

好，接下来呢是第四步。第四步呢就是要记忆数字了。那一般来说我们新手的话一开始是以四十的数字就是一行数字。好，比如说看到我们第一行，那就是先寄一行数字。

那就是比如说你有三二三，那么你就把你删就莲花，然后二三呢是和尚而居，体现在第一个节点上了，你蓝莲花去砸和尚。

第二个地点。好，三九九三q 石头飞却达到了第二个地点上的一一本自省。那么是这样子记忆的啊。刚开始的时候要呃进行简单的，只需要寄一行就行了。

第四十个数字，那四十个数字我们的标准呢就是合格的话是要在两分钟内能够记住四十个数字。你可能是在一分钟内可以记住好四十个数字。

优秀呢是在三十秒内记住四十的数字。那么当你的湿热数字都可以，就是很厉害的。比如说在三十米左右的话呢，你可以去训练一百二十个数字，或者说可以先训练发起的数字。那么一百二十个数字呢合格的话是五分钟能够进入一百二十的数字也要好呢，是三分钟可以记住一百二十的数字。

那么优秀呢是在一分钟内可以记住一般。这个数字，那么大家可以朝着这个目标呢去进行训练。好，那么这是我们数字的一个训练。那训练完呢，我们还有一个数字的答题比比如说我们一行伴，你可以就可以把这个答题表呢把它打印出来好，给我们的资料里边呢会有，然后把对应的数字把它写出来。

好，如果你去参加比赛那次就是我们的答题卷了。好，接下来呢我们看一下我们扑克的一个训练。那扑克的话呢其实是和数字是一样的。之前我们课程里边亿也给大家讲到的就是扑克它的编码和数字是一样的。

所以g 扑克呢其实和机数字差不多，只是一个呢是看数字。第一个呢是拿着扑克来记。而且扑克的话呢，它是嗯。就是比较方便，你拿的话呢可以随时的去看。

有些人呢比较喜欢记扑克，有些人能喜欢起数字。好，那么扑克牌的话，这里是指一副扑克牌，合格的话就是在五分钟内能够记住一副扑克牌。

那么良好呢，就是在两分钟内能够记住一副扑克牌。好，如果你能够达到两分钟的话，那么你已经达到世界记忆大师的标准了。

好优秀的话呢是在一分钟内能够记住一副扑克牌。好，这是出库的一个记忆，还有我们词语的一个训练流程。那词语的话呢，我们之前讲到了词语的一个出图，还有词语的记忆，你也可以去训练。那么词语的话呢，我们首先呢是进行二次的词语的训练，就先进行简单的。

来说二十个词语合格的话呢，是在三分钟内能够记住四个。您好，是在两分钟内记住二十个词语。优秀呢是在一分钟内记住二十岁的词语。好，那么五分钟即词语。

因为我们去参加比赛的话呢，一般来说都是g 五分钟或者十五分钟的，所以呢我们五分钟即词语的话，一般来说合格是五分钟能够记住三十个词语。

良好呢是五分钟能够记住四十个词语。优秀呢是五分钟，记住六十个词语。好，那我们词语的就参赛件是这样的。季的时候呢，是一列一列的记。

好，大家看到这里，你看他标的序号，其实他的每一页呢都是有序号的，是你呢这个资料呢可能他就没有必要序号了。

所以看到我们第一个奥巴马。第二个肯德基，然后呢他就是一页一页的记好记完我们上边是不是讲到十分钟内进入二十个词语是合格。

那么二十个词语。也就是说比如说我们的第一页，那么你记住了全队那三分钟，绝对的话，就算你记住了二十个词语。

如果你错了一个，比如说错了第八个核心，那么就只能算你记住了十个。如果你错了两个，比如说核心，还有呃第十三个簇丛，那么就等于罪孽呢，你就是零分没有进我们。

那这是我们的积分方式。如果大家呢想要参加世界的你锦标赛的话，可以去看一下我们的计分规则。好，这是我们的随机词语的一个答题卷。就是你记完之后。

然后呢你的词语也是按照一列一列的写的。那写完的话还不能写反写反的话也是等于错的。好，那我们训练的资料呢要准备秒表，还有笔，还有训练之妙星境证件呢。如果你要去见扑克就准备扑克要训练词语，就准备词语，就把词语打印出来。

如果要训练数字呢，就把数字打印出来，还有我们的答题纸。好答题只能用于写答案。还有笔记本，笔记本呢，我们一般是用来记录你的问题，还有如何去解决这些问题的。好，那么这就是我们资料的准备。

那接下来呢，我们看一下，就我们的最强大的记忆训练的一个资料的领取方式。好，那么首先第一步呢就是呃你要去先关注维库。

呃，如果你还没关注。的话呢可以在这里扫这个二维码，然后关注维护好，然后再回库的这个画面。好在那里呢输入最强大的记忆这几个字。好，然后呢就会跳出一个百度云盘。

这个百度云盘呢就是我们的最强大脑的记忆训练的资料。有这些质量呢里边有我们的数字边呢是图片感的，还有我们的词语训练资料，素质训练资料，还有一点桩的参考资料。

好，这就是我们的资料的领取方式。好，那我们今天的课程内容呢就是这么多，感谢大家的观看，期待大家呢。
