# 第02课-破冰之旅，重塑大脑

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们来学习第二课破冰之旅，重塑到了上次的课程，带着大家体验了一下神奇的记忆法。那么相信大家已经感受到了技法的魅力。

今天的这次课先给大家介绍一下我们记忆法系列课程的整体规划。那么我们首先了解到课程的整体规划，就会知道我们的每一次课程他都是为了打造整个系统而做准备的。

好，接下来我们要了解的是我们的课程的总体目标。你了解我们的这个课程要学习哪些内容，掌握哪些方法。学习了北侧课程，我们会有哪些收获？好，那么在最后我将会带领大家一起来重塑到了摒弃旧的低效的记忆系统，重新认识我们神奇的到了建立一套高效的大脑记忆系统。

好，首先让我们来看一下课程的整体规划。那么本期课程分为四个部分，第一部分是基础入门。在这一部分呢，我将会给大家讲一些记忆的基础方法。比如我将会教大家如何打造新乡能力，联想能力以及联想记忆法的强化训练。

那么学的新项能力，联想能力之后，对我们之后系统的学习记忆方法。以及实际操作是做基础铺垫的。好，那我们第二部分是方法养成，但是部分呢主要会给大家讲如何打造自己的记忆系统。比如说构建属于你的记忆宫殿，熟练掌握四大记忆宫殿，创建高质量数字编码等等。

好，第三部分是实践操作。那这部分会让大家掌握记忆法的具体运用，将我们学会的技法熟练的运用在学习生活工作中，提高我们学习和工作的效率。

比如记数字信息，图像信息，人民面孔等等。好，第四部分呢。是灵活运用，让大家学会记忆法的灵活运用，并且学会记忆能力的迁移，记忆与自己专业或学科相关的知识。比如记忆现代文古诗文，高效记忆英语单词，即英语文章等等。

好的，那么接下来让我们来了解一下这次课程的目标。那么我们本次课程由两大目标，第一大目标是方法介绍给大家。

简单介绍一下我们将会学习哪些记忆方法。好，第二大目标呢是打造系统，这是我们课程的主要目标。那我将在这系列的课程当中。给大家建立一套高效记忆的系统。

有了这套系统，那我们就可以快速高效的记忆任何信息。好，那么在我们的最强大脑记忆训练这个课程当中，我主要给大家讲三大记忆方法，并且让大家能够熟练掌握，灵活运用。

好，接下来呢给大家简单介绍一下我们要学习的第一道方法是图像记忆法。那么图像记忆法就是让大家掌握图像转化方法，打造自己的悄悄心象能力。

我们熟练的掌握这个方法之后，我们就可以将数字圆周率单词文章之类的抽象信息转换成具体的。的图像信息，从而达到轻松记忆的目的。

好那这是我们的第一代方法图像记忆法。第二大方法是联想记忆法。联想就是联结想象。那么我们学会了联想记忆法，就可以将任何信息通过联想快速记忆，并且还可以让大家变成脑洞大开的创意达人。

好，第三个方法第三代方法呢是场景记忆法。场景记忆法它是记忆宫殿的延伸。利用场景及信息，可以让我们的记忆变得高效准确、快速。好，那么接下来我们看一下我们的课程。

简介，打造哪些系统吗？那在我们的系列课程中，我们将带领大家打造六大系统。第一代系统是数字编码系统，我们掌握了数字编码系统。

那么任何数字类的信息记忆都会变得很轻松。比如说电话号码的记忆，银行卡号的记忆，各种数字密码，历史事件的记忆。

好，第二大系统呢是扑克编码系统，扑克编码它是数字编码的野生学会扑克编码机器。那么我们将会学会记忆的迁移能力。

好这种能力呢就是将高效的记忆能力迁移的其他的学习当中去。好。第三大系统是人民性，是编码系统。那么我们掌握了其实编码系统对于后期我们寄寄人民面孔来说呢，将会变得非常的轻松。

因为我们后期的人民面孔姓氏编码就是他的基础。好，第四大系统呢是单词初级编码系统。初级编码就是将我们的字母转换成图像信息英语单词。他其实也是可以向记数字的信息一样达到快速记忆的目的。

第五大系统是单词的高级编码系统。单词的高级编码系统。那么它是世界记忆大师，记忆英语单词最常用的方法掌握了。的单词编码。

我们可以我们就可以做到轻松高效的记忆单词。好那么第六大系统呢是记忆宫殿，记忆宫殿他是最强大脑选手，世界记忆大师们经常使用的一大方法。

那么徐老师在去年带学生去新加坡参加的世界脑力锦标赛和全世界的能力进行p k 的那些精英。他们使用的就是这种方法。

好，那么记忆宫殿它也是我们学习计划的必备工具。使用济使用记忆宫殿呢，我们可以记得快快到什么程度呢？我们可以做到五分钟记忆五百多个数字。

好，第二个呢。应用记忆宫殿，我们可以记得牢很牢到什么程度呢？啊，比如说那些记忆高手，他可以三百多个英语数字，只需要听一遍就能够全部记住。

好第三个应用记忆宫殿，我们可以记得准，那准到什么程度呢？我们可以笋的，比如说你寄的一些数字，然后你可以随便说第几个宿舍是什么，那你马上就能知道第几个是什么的。

好，那么最后呢我们利用记忆宫殿就可以记忆大量的信息，就是记得多那多到什么程度呢？我们可以把一本书做到倒背如流。

好，那么以上的部分呢就是我们。的课程目标方法建设和打造系统部分。那在接下来的课程当中，大家都会系统的学习。好的。

接下来我们看一下重塑大道部分。在重塑到了部分，我主要给大家讲以下五个内容。第一个是了解神奇得到了。第二个什么是记忆法。

第三我们为什么要学习记忆法？第四，掌握艾宾浩斯遗忘规律。第五，掌握科学的复习规律。那么重诉到了，主要是让大家摒弃以前旧的记忆习惯，建立高效的记忆系统，重塑到了部分，就是让我们重新了解我们的大脑，了解记忆法，让大家辅助记忆的大门。

那么。之后呢，我们才能从这扇大门出发，直到到达我们记忆的顶峰。好的，我们首先来了解一下神奇的大脑。那么在一九八一年诺贝尔经济学医学奖得主斯佩里博士，他论证了左右的分工理论。

那么他证实了我们的主要的是抽象的学术了，他属于普通的主要的他主要负责的信息是逻辑语言，数学文字推理分析这一类的信息。

那么我们做的他的思维方式是比较理性的，它具有延续性，延续性，还有分析性的思维方式。好哎，我们的右脑呢是艺术的创造的属于天才了又了。

他主要负责的是图画、音乐、韵律、情感想象创意等这一类的信息。那么我们的you 了，它比较感性，它属于感性的，它具有无序性，跳跃性直觉性的思维方式。

好，我们通过这张图片可以看到左右的他的分工不同，他的思维方式也不同。那么同样它的记忆存储量也是不一样的。

我们人类的大脑有一百四十亿个细胞构成可以储存。五是一本书，相当于美国美国国会图书馆的五百倍。而我们又。记忆的存储量呢，他是左脑寄存存量的一百万倍。

所以我们可以看到you'l 的记忆存储量是非常大的。好，那我们接下来要讲的记法就是将我们左脑的抽象的信息转换成我们又了容易接受，容易记忆的图像信息。

那么在了解技法之前，首先我们要了解一下什么是记忆。记忆它是人脑对经验过的事物的实际保持在线或在任他是进行思维想象等高级心理活动的基础。

好，那么接下来我们再看一下记忆他有哪些分类呢剂呢？在这里我们把它分为三个部分。第一个呢是瞬时记忆，瞬时记信息保存的时间呢是比较短的，一般呢只保存零点二五到两秒。

好，第二个分类是短时记忆，短时记忆它是信息在我们大脑里边保存的时间大约在一分钟之内的机遇。那么差不多在一分钟之内，我们大脑这个信息就会消失啊，这是短时记忆。

好。第三个分类呢是长久记忆。长久记忆呢它是指信息经过充分的呃有一定的有一定深度的加工后，在我们头脑中能够长时间保留下来的记忆。那从时间上来。

看呢，反正是在我们的头脑中保留的时间能够超过一分钟的记忆，都是长时记忆。好，那我们如果要把瞬时记忆短时记忆把它转换成着长久记忆，那我们要怎么做呢？那如果我们要转化成长久记忆的话，那将会要用到我们在接下来的课程中讲到的记忆方法。

好，接下来我们了解一下什么是记忆法。好，首先请大家看一下这三个字记忆法后记。那么什么是寄呢？寄他指的就是给大脑输入信息，存储信息的过程。ee 他指的是在我们大脑里边提取信息。

信息的过程。好，那法呢当然指的就是方法，所以记忆法他也称为全脑记忆法。那我们简单的概括呢，他就是一种能够缩短我们记忆和回忆过程的技巧方法。他运用左右的进行轻松的长久的背诵和记忆。

那么在运用左右的的过程中，我们特别要强调是要启动我们的旧的来进行轻松长久的记忆。因为我们的技法主要是图像记忆法，而图像主要是由又拿来处理好。

我们说到记忆法他是一种高效的记忆方法。那么具体他是怎样的一种高效方法，有什么样的方式来呈现给大家。让大家知道记忆法确实是很高兴。我们为什么要学习他？好，那接下来我们来看一张图片，这张图片呢是普通人和体力经过训练，还有能力经过训练的那些世界高手进行了一个对比的表格。

好，首先我们看一下普通人他和起义经过训练的高手进行了对比。我们先看第一个项目是一百米跑。那么一百米跑普通人呢需要十三点五秒。呃，世界纪录是九点五八秒，他们相差的倍数是一点四倍。

好跳高这个项目，这个项目呢是男生的普通人呢，他跳高可以跳到一点六米，而世界纪录呢是。二点四五米，他们相差的倍数是一点五倍。

好，我们看一下马拉松项目，马拉松跑步，那么这里的马拉松是四万两千一百九十五米。一个普通人他也跑完这么远的距离需要五个小时。

而世界纪录世界纪录呢是两个小时零二分五十七秒，他们相差的倍数是二点五倍。好，那么我们接下来看一下普通人他和一个老腻经过训练的高手进行了一个对比。

首先我们先看第一个项目是五分钟数字，一个普通人他在五分钟呢可以记忆三十个项目。三十个数字。好，而且呢这是记忆力要相对来说要稍微好一点的普通人才可以做到的。那么世界纪录五分钟是可以计五百二十个数字，他们相差的倍数是十七点三三倍。

好，接下来我们看一下g 一副扑克牌，普通人呢要三十分钟以上才能够记住一副扑克牌啊。世界纪录是二十点四三八淼，他们相差的倍数是八十八倍。

好，接下来我们再看一下圆周率的记录。那么圆周率他就相当于我们的老e 马拉松圆周率。普通人呢大部分是可以寄到十位左右。而世界。

记录呢是十五万位，他们相差的倍数是一万五千倍。好，那么大家看一下这个表格，看完之后我们有什么样的感受呢？大家有没有发现我们人与人之间的差别不在于体力之间的差别。

我们看到普通人和世界纪录，他们仅仅只相差二点五倍，最高的就相差二点五倍。而我们脑力上的差别就非常大的。

我们看到圆周率的记录，普通人和世界纪录就相差了一万五千倍。所以我们人与人之间的差别不是体力上的差别，而是脑力上的差别。

好，所以呢有时候我们经常就会想。为什么我这么努力，但是呢我总是比不过别人呢好，你就会想到是不是我不够努力呀。

于是呢你就想，那我就再努力一点吧。原来你每天工作八个小时，那现在呢你又想我再多工作两个小时吧，那你就工作十个小时。

好，你工作了十个小时之后呢，你发现你还是比不过别人，那你就想可能是我还不够努力吧。于是呢你就去工作十二个小时，有时候甚至是十二个小时以上。

但是不管你怎么努力，你会发现你总是比不过某些人。那么这是为什么呢？其实并不是你不够努力，也不是你不。够聪明，有时候仅仅就是因为你掌握的方法不对，你用的方法也不对。那么同样我们的记忆也是一样的，掌握了高效的技法。

那我们的效率可以提升很多倍。那这就是我们为什么要学习计划的原因。好，那我们掌握了高效的技法，那我们也要了解一下人类的遗忘规律。人类的遗忘规律就是艾宾浩斯遗忘规律。

艾宾浩斯遗忘规律，它是由德国的心理学家艾宾浩斯挤出来的。好，首先我们看一下这个曲线图，那么我们只需要先观察一下它的走势。

我们会发现前面的就是下降的非常。快，那后边呢是缓面缓慢下降的一个过程。好，所以呢我们会发现人类疑问的一个规律呢是先快后慢。好，那我们具体的来看一下我们的这个曲线图。

它的x 轴呢表示的是时间歪着呢表示的是记忆保留比例。首先我们先看第一个点，那么就是二十分钟的时候。也就是说当你寄一个信息经过二十分钟，那么你就只剩下了，就是你的信息就只剩下了百分之五十八点二。而经过一个小时就只剩下了百分之四十四点二，经过九个小时就只剩下了百分之三十五点八和经过。

一天呢就只剩下了百分之三十三点七。所以我们看到在一天之内，我们的信息遗忘的是非常的快的。好，接下来到两天，那你呢，那么从百分之三十三点七那就遗忘到了百分之二十七点八。好，从两天见到你有钱了，又是从百分之二十七点八到百分之二十五点四。

那我们看到从一天到第二天，这里他相对于前边的在一天之内的遗忘速度呢要相对慢一些。好，我们再看到从六天到三十一天，这里他是从百分之二十五点四一万到了百分之二十一点一。

好，那么从六天到三十一天呢，又相当于相对于。前面的就一天的，你就添到你的遗忘速度也稍微又缓慢一些。好，那么通过这个艾宾浩斯遗忘规律曲线，我们就可以得到科学的复习规律。好，我们刚刚讲的，在一天之内遗忘的非常快。

所以我们复习的时间呢需要在一天之内复习一次。那么在一天的你有天的，那你又是第二个疑问的比较缓慢的一个阶段。

所以我们要在一周之内复习一次。好，那么从六天到三十一天，又是第三个一万的更为缓慢的一个阶段。那么我们要在，所以我们要在一个月内再复习一次。呃，最后呢就是在半年内复习一次。

那这就是我们。科学的复习规律。好，那么有没有什么方法让我们学习了之后，可以打破这种科学的复习规律。好，那么如果我们学习了高效的技法，当然就可以打破这种科学的复习规律。

那我们接下来要讲的就是敲以往呼吸规律。像以往复习规律，就是让我们复习的次数减少，记忆的持久性更长。好，给大家举一个例子，比如说在去年那么徐老师带一些学生去参加了新加坡举办的第二十五届世界的逆锦标赛。那么在比赛的时候呢，有一个项目是一个小时要记忆随机数字至少一千个。

那么有的选手他记忆这一千个数字至少也要记五到六遍。那么有些选手呢他们只需要记三遍，甚至是两遍，就能保证百分之百的完全正确。

所以呢我们只要运用高效的记忆去记忆方法去记忆。那我们记忆的持久度将会变得更长。我们记复习的次数将会大大的减少。好的，那么接下来再给大家举一个例子，大家看到这张图片。

好，那么我我右边的那一个人，他是多米尼克奥布莱恩是八戒的世界脑力锦标赛记忆总冠军。他们因为记忆力太好，所以呢他被各国的赌场拒之门外。

他记忆力好到什么程度呢？他曾经挑战了一项吉尼斯的世界纪录，他花了三个小时去记忆五十四副扑克牌，去掉大小王后，那么总共还有两千八百零八张牌，每张牌仅仅只能够看一次吉尼斯世界纪录呢，他只允许有百分之零点五的误差，也就是说他可以措十四张牌。

但是多米尼克呢，他在这两千八百零八张牌中，他仅仅只错了八张牌，成功的获得了记忆马拉松的这个项目的吉尼斯世界纪录。

好，那这就是我们运用高效记忆法之后，可以打破科学的复习规律，就是常规的复习。闺蜜的一个。例子好，那么我们究竟要如何去做才能打破一万闺女呢？那我们就需要系统的去学习技法，熟练的掌握。那么熟练的去掌握这三种方法，哪三种呢？第一个是图像记忆法，第二个是联想记忆法，第三个是场景记忆法图像。

比如说对我们大脑有着强烈的刺激性的一些图片，比如非常美丽的图片，或者是非常恐怖的图片。那么我们都会终生不忘。

好，那您也想记忆法联想呢我们也可以比喻成是一个有逻辑有意思的故事。比如说一次吃货，一次恋爱，一次结婚。

虽然这些事情可能只发生过一次，但是我们一季却很牢固。好，那场景记忆法场景记忆法呢，我们需要打造记忆宫殿。

那记忆宫殿我们可以比喻成是我们熟悉的一些场景或者是空间。比如说自己的家公园，学校办公室这些场景发生过的一些事情，我们永远都不会遗忘。

那么记忆宫殿它可以让我们记得牢，记得快，记得准，记得多。好的。那我们究竟要如何去做，才能做到快速基地又能打破遗忘规律呢？啊，请听我们下次课程的分享。好的，那我们今天的课程就讲到这里，感谢大家的观看。


