# 第03课：打造超强心像能力，联想能力

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师在上一次课程。我给大家讲到了我们整个课程的规划，课程的学习目标。那么学完我们整个系列的课程，我们不光要学习世界记忆大师常用到的记忆方法，我们还要打造一套高效的记忆系统。

那么上次课程重塑到的，让大家了解了神奇的大脑和遗忘规律。如果我们想要做到快速记忆和超遗忘复习规律，那么我们就需要把记忆法的基础学好。

那么技法的基础包括哪些呢？比如说我们的图像能力联想呢。能力打造记忆宫殿的能力，这些都是记忆法的基础。好，那么今天我们学习第三课，打造超强新线能力。联想能力。

首先我们看一下本次课程的主要内容有哪些。第一个内容是打造超强的新线能力。第二个内容是图像记忆法核心三要素。第三个内容是图像转换原理及原则。

第四个内容是图像联想训练。好，首先我们看一下打造超强的新鲜能力。那么如果我们想要打造超强的形象能力，首先你就要知道什么是心象能力。在第二次课程呢，我给大家讲到了左右脑的分工以及区别。

那么我们左脑他主要是处理抽象类的信息，就比较抽象的信息。比如说数字语言和逻辑推理等等。那我们用的呢，它主要是处理比如说音乐图像等这一类比较艺术性的信息。而且我们又了他记忆的存储量是左脑记忆存储量的一百万倍。

他的记忆存储量是非常大的。好，那么什么是新鲜能力呢？心血能力就是我们右脑呈现的能力。好，我们来看一个例子，我们的身边呢有很。德的画家。

那么很多优秀的画家，他们的心性能力是非常强大的。比如说很多画家呢他对一些事物，那他看过一眼，他就能在大脑中有一个非常清晰的图像。

然后根据这个图像画出一幅画。好，比如呢这你这一位画家，他看到了这一位美女，然后我觉得他非常的漂亮，对他一见钟情。

回到家呢他就可以根据他大脑里边的图像做出一副和这个女孩子非常相似的一幅画来。好，那这就是我们的心象能力心切能力它是记忆法的基础啊，记忆法呢就是把抽象的信息转换成行。

项的积形象的图像信息来进行记忆的一种方法。好那这就是我们讲到的新线能力。接下来我们看一下新线能力为什么非常重要。在以前原始时代，那时候呢还没有微信。

那我们的祖先那时候他们怎么用什么样的方式来记录他的日常生活呢？他们其实是用图像的方法来记录他的日常生活的。

比如说当他出去打猎的时候，好，他虐待了一头牛，然后呢他就会在石头上刻画出一头牛来记住这件事情。长此以往，在人类漫长的进化过程中。

图像化思维，他早就在我们的大脑中根深蒂固了。那这种新变化的能力是我们每个人与生俱来的。但是呢，因为我们后天语言文字的学习，还有逻辑思维的培养，使得我们图像化的思维能力慢慢的被尘封了。学习记忆法就是要将我们图像化的思维能力挖掘出来。

而且研究表明百分之九十传输到我们大脑的信息都是图像化信息。到了他处理图像化信息的速度呢，是文字信息的六万倍啊。

我们看到大脑他处理图像化，信息处理图像化的这一类的信息速度是。非常的快的。所以我们记忆的时候用图像来记，也会将我们的记忆变得非常的快。好，接下来我们看一下大了，他是这样来处理文字的，我们可以做一个实验。

然后就知道我们大佬是怎么处理文字的了。首先呢请大家先阅读一下这一段文字，然后猜一下这辆车它是一辆什么样的车。

好，你看这款这款车呢它有全景天窗，健身启动钥匙，还有手扶式的人性化操控方向，手动挡和自动挡为一体。单杠咆哮式发动机共有前进六个档，两个倒档。

选择省油是王道，动力十足，三百六十度无死角全景世界悬挂式的座舱，尽显您低调奢华气质，外观靓丽独特，类似豪华宽敞，尽显英伦奢华。

总之，石磊家居旅行，泡吧，把妹时尚利器好。那我们到了他是怎样来处理这段文字呢？首先它是通过眼睛，然后看到这一段文字。

然后这段文字呢它就被输入到我们的大脑大脑再进行图像化的处理。最后再做出一个判断。好，然后我们大脑呢就会思考了，他就在想哎这辆车呢。尽量宝马适量赛车还是一辆兰博基尼。

好，你就会通过这样子的一个过程，然后去得到你的答案。但是你通过这样子的一个处理方式，最后得到的答案呢不一定是正确的。

如果我们用一个图像来表达呢，大家可以看到直接看到这辆车是什么样的车。他其实就是一辆拖拉机。所以当我们看到这个图像的时候，我们马上到了就会秒懂了啊，就知道他就是一辆拖拉机。好，这就是我们大脑处理雯子里一个过程。

所以呢它是需要一些。中间转化的环节。而图像呢直接看到马上就可以在你的大脑里边得到一个信息。所以图像它是非常重要的。

在我们的记忆过程中是方便快速而且容易记住。那接下来我们看一下如何打造我们的心象能力呢。很多的世界记忆大师，他们都是有着超强的形象能力。一分钟不到，他就可以记住一副打乱顺序的扑克牌。

那么他们是如何拥有超强的形象能力的呢？世界记忆大师他一般都有三大训练流程。那么第一步就是要学会图。像样的转化方法包括四大类信息的转化方法。第一类是文字类信息的图像转化方法。

比如比如说记忆汉字词语、古诗文等文字相关的信息。第二位呢是数字类信息的图像转化方法。比如说记忆，生日电话号码、历史事件等数字相关的信息。第三类是符号类信息的图像转化方法，比如英语，俄文逗号，感叹号等于符号相关的信息。

好，第四类呢是图形类信息的图像转化方法。比如人民面孔，国旗。二维码等于图形图像相关的信息。那么这些呢我们后面都会讲到。

好，这是我们的第一步，就是要学会图像的转化方法。那第二步呢就是要学习如何进行联想训练。包括我们上边讲到的四大类信息的联想训练。好，第三步是学习进行记忆的实操训练。

那么实操训练呢，他不光可以锻炼我们的心象能力，还可以锻炼我们快速记忆的能力。好，既然我们学习记忆法，肯定就是想要让我们的记忆变得快速，而且保存的时间长，所以速度是非常重要的。

那么在。记忆的过程中一定要多做练习好。今天要给大家讲的就是图像的转化方法以及词语的联想训练。好，那么我们首先要了解一下图像记忆法它的核心三要素图相机它的核心三要素。

第一个就是图像，第二个是联想，第三个就是场景图像它是整个记忆的基础，没有图像。那我们的记忆呢将会大打折扣。

就像你平时看见蚊子一样的，很容易就忘掉了。所以图像非常重要。好联想呢他让我们的记忆粘性更强，让我们的记忆更加的。牢固好场景呢场景它是回忆的线索之一。

运用场景记忆我们可以记住大量的信息。好，那么这是图像记忆法的核心三要素。我们来看一个例子。大家看到这张图片，首先我们找到他的第一个要素是什么，就是图像。

那么这张图片上边的图像有哪些呢？呃，有一个男生，还有一个女生，还有他手里拿着的鲜花，还有沙滩，夕阳，还有海水。

好，那么这些呢就是一个图像。接下来我们看一下第二个要。就是联想我们可以想象啊一对情侣呢，他们非常的相爱。然后他们就来到了海边拍婚纱照。

好，那么场景呢场景是非常容易想到的。这个场景就是在一个夕阳西下的海边的沙滩上，这就是我们图像记忆法的核心三要素。

所以我们的记忆只要满足图像联想场景三大条件，那我们记忆的储存的时间就会保持的很长啊。比如说每个人的初恋，第一次的结婚场景等等。

那么这些信息呢我们都会经久不忘。那可能有的人会觉得唉初练呢还有结婚。这种事情很特殊，当然会长时间都不会忘记。那假如是普通的事情，我们只要经久不忘呢。

好，那么接下来将会给大家讲到，如何将普通的图像信息深深的映入到我们的大脑，让这些信息在我们的大脑里边印象更加的深刻，让我们的记忆更持久。

好，那接下来我们了解一下图像转化的原理。在上一次课程给大家讲到了左右了的分工，不同好。那么图像转化它的原理是什么呢？他的原理就是将我们做了的这些抽象的信息转化成又了容易记住的。图片信息好，我们来看一个例子。

比如说当我们看到一个词语苹果的时候，好，这时候呢是你的左耳在村里这个信息，因为它是文字啊，你的左耳呢将它识别出来了，现在你要将它转换成图像。

比如我们可以想到呃是一个苹果手机，也可以想到一个红红的苹果。好也可能想到一颗苹果树。好，那有的人呢，他可能还会想到牛顿好，有的人还可能想到夏娃啊等等都是可以的。当你看到一个词语的时候，你能想到很多个图像是非常棒的。

这双。明你的发散思维还是很不错。好，因为我们每个人他的经验还有愿力认知不同。那么我们呈现的图像也可能不同，所以呢也是很正常的。

平时呢我们也可以用一个词语多做一个词语的发散图像联想训练就像苹果这个词一样。你不要看到一个词语，每个词语都只想到一个图像。

那么有些男人的词语呢，你可能看到他就会短路了。因为你平时就只有一个图像，那男的你就不知道该出怎样的图像了。

所以呢我们在平时训练词语图像转化的时候，那可以多做一些发散的训练。好那这是图像转化的核心原。你那接下来我们来看一下词语，词语转化成图像，它有哪些原则呢？词语图像转化它有四大原则。好，第一个呢是熟悉，熟悉是什么意思呢？我们来看一下，比如说我们的数字编码零九。

好，为什么零九的数字编码是毛囊，还有宁姐就柠酒呢，就是传说猫有九条命。所以我们可以想到二零九的编码可以用猫来代替。

那么这个呢在后边我们的课程中会给大家系统的讲如何打在我们的数字编码。很因为左边的那个图像呢就是包的左边那个图像它是。

吃的东西菱角好熟悉，这里我们怎么解释呢？就是说我们如果要把一个词语或者数字要转换成一个图像，那这个图像一定要是你熟悉的。

比如说我我就对这只猫就对猫呢非常熟悉。但是菱角的话呢，虽然听说过，但是没有见过，也没有吃过。所以我对他是不熟悉的。那么我在选取图片的时候，就会选取熟悉的包，而不会去选取不熟悉的影响。

好，这是第一个原则，要熟悉。第二个原则就是图像要清晰。好，比如说我们来看一下这个数字编码零五。那么因为手套呢。

是五个手指。所以零五呢它的编码可以是手套，但是这个手套它是黑乎乎的黑乎乎的东西。在我们大脑里边，你呈现图像的时候，很容易就变成模糊的一片。以图像一定是不清晰的。

所以我们的图像尽量是彩色的，鲜艳的，不要是这种黑的。好，那这就是图像转化的第二个原则就是要清晰。第三个呢就是图像要聚焦好。比如说我们看到一个词语铁锤。

好，那我们就在大脑里边呈现一个铁锤的图像，就一个铁锤。好那么这时候的图像就是比较聚焦的。但是如果。是这一张图片呢，我们会看到这张图片里边它不仅有铁锤，还有别的东西。

一个萧红的一个一个嗯一把刀，还有呢还有手，还有那些凳子什么的图片比较杂乱。所以这样的图片呢就是不太聚焦的。

我们聚焦的话你看见什么词语，那你就想到什么东西就可以了。好，这就是图像转化的第三个原则，就是要聚焦。第四个呢第四个就是要生动好。我们生动是什么意思呢？也就是说你转换的图呃图像他最好是很容易发生动作的。

好，比如说。我们这个筷子。那假如我们要记忆要记忆一一一二这个数字，那么一二是婴儿一二的谐音，就是一个婴儿。那么我们的图像它的动作呢，比如这个筷子，你想象把一个筷子把它放在婴儿上，还是把它用来加婴儿，哪一个动作更深动呢？当然是用筷子夹婴儿。

好。所以我们第四个原则就是要生动，那么生动就是图像要生动，还有他的动作要生动，图像要深度。就是这个图像它容易发生动作，动作要生动。就是我们刚刚讲的，你用筷子夹婴儿，肯定比用筷子放在进而上这个动作呢。

要生动好。那假如说我们的图片呃一个大楼，那你想象就是一幢非常大的一幢大楼。那么大的这个图像的话，他非常的大，不好发生动作。那这样的图像呢，他就是不生动的。

好，接下来呢我们一起来做一个练习。好我们看到这个词语，妈妈，那么看到这个词语呢，我们要把它转化成图像，在呈现妈妈这个词语的图像的时候，我们要呈现的最好是自己的妈妈，不要呈现别人家妈妈的图像。

为什么呢？因为我们的妈妈就是我们自己最熟悉的，所以这就符合了我们前面讲的图像转化的第一个原则。图像要熟悉好。

那接下来呢，你现在可以闭上你的眼睛，然后在你的大脑里边，把你妈妈的形象想象出来。在想象的时候，你可以用一种从远到近的观察方式去观察你的妈妈。

好你选项。首先呢你站得离你妈妈比较远。好，现在请你想象一下，观察一下你妈妈他的身高是多高，是高还是矮。然后接下来看一下他的身材怎么样，它是胖。

还是瘦好。接下来你再看一下他穿着的是什么样的衣服。现在呢想象你你你妈妈稍微要近一点的，然后你看着他，他穿着什么样的衣服呢？他的衣服是什么样的颜色好，他衣服的衣服除了颜色之外，它上边有什么样的花纹呢？接下来我们再慢慢的走进你的妈妈，好想象自己慢慢就进你的妈妈。

然后你再观察一下你的妈妈，你看一下他的皮肤是怎样的，他的皮肤是粗糙的还是光滑的好。他的脸上呢他的额头有没有皱纹？好，然后呢你再看一下他的头发，他的头发呢是长的还是短的，是什么样的颜色，头发里边有没有白发呢？好，还有他的头发呢是绢的，还是值得好，这些呢都是你妈妈的一个图像信息。

那你把他的细节描绘的越清楚，在大脑里边呈现的越清晰。那么这样的图画，这样的图像呢，它的质量就越好。所以我们图像转化的第二个原则就是图像要清晰。好，那么我们在呈现妈妈的形象的时候，你的大脑里边只要有你妈妈的图像就行了。

你不用想着他在做饭。又想着呃他在呃一个杂货店里边，别想着他在某些人很多的地方就只想呃比如说就想象你的一个妈妈的形象，或者就在一个干干净净的一间屋子里边，什么都没有的屋子里边就行了，其他的什么都不要想。

如果东西太多，这样的画面会显得非常的杂乱，那他就违背了我们图像转化的第三个原则，就是要聚焦。那聚焦的时候最好就是看到什么词语，想到的就是什么样的图像就可以了。

好那我们图像转化的第三个原则就是要聚焦。接下来我们看一下最后一个原则呢就是要生动。那么很显然妈妈。呢，他因为是一个人，所以他肯定是很容易发生动作的。

比如说你可以想象他用手去拍什么东西，用脚踢，用拳头砸好他任何的动作都是可以发生的。所以呢妈妈这个形象它是非常生动的。

好，那这就是我们妈妈这个图像的一个练习。那么大家呢平时也可以多去做这样的练习。比如说啊你走在一个陌生的地方，然后看到一些物体，那你可以先看它十秒钟好看这个物体，十秒钟，然后闭上眼睛回忆这个物体它的大小，还有先看它的大小，然后看一下他的形状。

是什么样的，它的颜色是什么颜色，它上边有没有什么花纹。然后呢他上面还可能有某些字等等，你可以把他的细节描绘的越清楚越好。

那么我们经常做这样的练习，我们的图像感就会越来越强。好的，那么这就是图像转化的四个原则。那接下来我们来看一下图像转化它的方法有哪些。图像转换呢它有七大方法，就是将词语转化成图像的方法，有气到期的方法。

首先我们看第一个词语，美丽美丽这个词语呢我们可以想到一个美丽的姑娘。比如说我会想到美。leader 赵丽颖。呃，我觉得他非常美丽。

所以呢我就觉得美丽这个词语，我的图像就可以用它来代替。好。那这是我们的第一印象，就是你看到一个词语，你的第一印象是什么。那你直接呈现这个图像就可以了。

那这是图像转化的第一个方法，用第一印象来进行转换。好我们接下来看第二个词语是鲜花，鲜花这个图像是非常简单的。

我们直接呈现一楠鲜花或者一朵鲜花一束鲜花都可以有鲜花。那因为他就是一个名词名词，我们都是可以直接通过他的意思来进行出头的。

所以我们第二种。化的方式就是通过意思来进行图像转化。好，接下来我们看一下第三个经济。那经济呢我们通过谐音可以想到一只金鸡。

好，而且呢这只金鸡他下边还站着很多钱，很多金元宝。所以你看站在钱上的金鸡谐音呢，我们就知道金鸡就是经济。

而且在通过前我们就知道他这个词语肯定是经济了。好，那词语转化的词语图像转化的第三个方式就是通过谐音来进行转换。

好，接下来我们看一下第四个，那第四个词语呢是伟大。伟大的话。我们可以想到伟大的毛主席，你看伟大两个字呢显得伟大的毛主席。那么这是通过增减字来进行出头的。

那再比如我们的平安平安这一个词呢，我们可以联想到平安符，这也是通过增减字的。当然还有一些是通过减资的方式，这是我们词语图像转化的第四的方法，通过增减字来进行图像转化。

好，接下来我们看第五个词语是著名。那著名呢他是一个形容词，好，比较难出土。但是我们如果把它倒过来就是名著。那名字呢我们可以想到。

呃，比如说红楼梦呀，西游记三国演义，水浒传都是可以的，只要是名著。而且在你心里印象很深的都行。好，那我们第五第五个方式呢就是运用倒叙的方式来进行图像转化。好，接下来我们看第六个方式，首先看第六个词语是社会主义。

社会主义呢，它是一个非常特殊的词语。我们只要通过第一个字就知道后边的是什么了。所以我们第六种方式呢就举手自来进行出图。那数字就是设设呢，就谐音一条蛇。

好，那我们图像就用一条蛇代表。社会主义。所以第六种词语转化的方法，词语转化成图像的方法呢就是运用首次进行出图。好，我们看第七种，也就是最后一种方式呢。

那我们首先看第七第七个词语是海运。那海域呢呃可能很多人都不知道海域是什么。好，那这时候怎么办呢？你又不知道他是什么，又不能用前面的六种方式来进行出图。那这时候我们就可以用三个字来进行出图啊。

比如说海，那我们可以联想到大海好还能联想到大海。然后玉呢想到芋头，所以海域就像。的在海上的芋头。那这第七种方式呢，就是利用单个字进行图像转化。

好我们的词语图像转化的七大方法。第一个就是第一印象。第二个是通过一丝进行转换。第三个通过谐音进行转换。

第四个是增减字。第五个通过倒叙转化，第六个是通过首次进行图像转换。第七种方式是通过单个字进行图像转换。好，那这就是我们词语图像转化的七大方法。

那接下来我们来进行词语图像的联想训练。首先我们第一步呢要进行词语的发散训练。首先我们来看一下。这个词语财富。

那么财富大家会想到什么呢？呃，我们可能会想到金钱、房子、车子，比如说时间，阳光健康等等。只要你觉得他对你非常有价值的东西，你都可以把它当成是财富。

好，接下来我们再看下一个词语，希望那希望大家想到什么呢？比如说希望我们会想到呃婴儿，婴儿呢他是未来的希望。

好比如说朝阳，比如说绿树，还有田野云。说我们想到曙光。好，那么这些都是希望还可能想到哦希望小学，那只要你能想到的都可以。我们要做的就是通过一个词语联想的多个图像，这样子就可以防止以后呢你看到某一个词语，你就大脑短路，就只能出一个呃图像。

如果没有图像呢，就不知道怎么去出徒了。好，这些呢可能是比较简单的。那假如你遇见有一些词语以就是觉得我就是想不到了，那怎么办呢？这当我们的大脑卡住了，我们怎么办？我们怎么样去进行联想出图呢？那在这里呢我们可以。

运用我们的五感去进行联想。第一个是视觉，就是通过这个词语，然后从视觉上去联想他的图像，还有听觉、嗅觉、味觉触觉。

从这五个感官上边去进行联想。好，比如说我们来看一个拥有他们拥有。首先我们从视觉上来看一下，你可以想到什么呢？呃，比如说拥有你会想到哎我拥有一个手机，还有我拥有一套房子。

那么已经结婚的那些成年人呢，他会想到啊我拥有我的孩子。好等等。你拥有的东西肯定是很多的。好，那这是视觉上的。

好，那么如果我们从听觉上来看，拥有你可以联想到什么呢？呃，听觉。那么既然是听觉的话，年前的呃拥有耳朵，你的耳朵可以用来听声音。

好，那你还可以想到你拥有什么呢？比如说拥有小提琴，因为小提琴呢他可以拉出优美的声音。所以呢这也是听觉上的。

比如说你还可以联想到你拥有古筝，好古筝呢也是非常的优美，他的旋律非常好听。那这些呢都是从听觉上去想象你拥有什么东西。

好，接下来我们看一下从嗅觉上呢，那嗅觉上。比如说女孩子女孩子呢从嗅觉上，比如我们可以想到拥有香水。好那么香水因为它很香，或者呢还有一些箱包哇，这都是嗅觉上的一种感受。好，接下来我们看一下味觉上的，那味觉你可以联想到什么呢？比如说啊你拥有一个呃一只烤鸭哦，他非常的香，这是你味觉上的就吃起来感觉非常的呃非常的香非常好吃。

好，当然你还可以联想到别的一些呃，你非常喜欢吃的一些食物。好，那么这是味觉上的。接下来我们看一下最后一个。是触觉。

那么触觉呢你可以想象你拥有在触觉上，你最想拥有的感觉是什么。那比如说呃我自己，我觉得触觉上我最喜欢那种毛茸茸的东西，还有暖和的东西。

那比如说我会想到抱抱熊，还有一些公仔。好，那么冬天来了是吧，我们天气比较冷，那你就想我们想拥有在触觉上感觉很暖和的一种东西是什么呢？就是我们的电暖袋。

好，那这就是从我们的五个感官上来进行联想，从五个感官进行联想。就是当你的大脑觉得想不到的时候，你就可以从这五个感官进行年限在年限。

的时候呢，也不是说你一定要把这五个感官，每一个感官的图像都要想到。如果哪一个感官想不到也没有关系，你就过了。

只要别的能够选到就行了。如果你一定要压迫着自己，把五个梗感官全部都想出来的话，这是给自己压力，反而会限制你的思想，还有你的思维。

好，那这是我们联想的一个策略。好，接下来我们看一下渴望，那渴望这个东西呢，我们同样当然你可以先通过你的直觉去想象渴望是什么东西，可以用什么样的图像来呈现。

然后当你想不到的时候，好，你再运用。我们刚刚讲到。五个感官去进行联想。那渴望的渴望呢，比如说我们这里从视觉上来进行联想啊，比如说有的人呢，他非常渴望有一本书。

好他显现那边说呢就是非常的好，他就渴望得到一本书和听觉上吗？那听觉的话，比如说你想象你想拥有一副耳机，一副很好的耳机这样子你就可以听音乐了。

好，那么我们再来看一下，从嗅觉上那嗅觉上呢，我们同样也可以想到刚刚说的香水或者其他的。在嗅觉上可以的东西都行。

那味觉上的渴望呢，当然就是比如说我们经常想吃的那些东西哇，你觉得非常渴望想去大吃一顿。好，比如说你想吃四川火锅，好，你想吃长沙的臭豆腐好，还有想吃广东的海鲜等等。

就是你觉得那些东西你非常渴望想去吃的，然后是从味觉上来进行一个衡量的。那么你都可以把它作为我们渴望的一个图像。

好在触觉上同样的触觉呃你渴望比如说渴望一个拥抱，那你的图像呢就可以联想两个人拥抱的一个画面。啊，或者比如说我们想到在夏天的时候是不是特别的热。

那你想象触觉，你可以想象，你非常渴望有一床凉席，然后睡起来呢特别的凉爽。那这就是我们的渴望。好，接下来的保护还有管理呢，大家可以自己去进行一下联想。最后我们看一下一个比较特别的一个词语。

那么这个词语呢，就山毛榉好山毛榉那我们可以怎么联想呢？因为他比较难，所以我们可以联想运用我们刚刚讲的七大方法中的单个字进行出土的一种方式。

三呢，我们就想到啊一座山毛，我们可以想到毛毛虫举呢就是显现一个动作。好，我们再来看一下这个举这个举他还是一个木字旁的。

所以山毛榉我们可以想到什么？显得山上有很多个毛毛虫，然后他们聚齐了一根木头。因为毛毛虫他是不是比较弱小。

如果呃毛毛虫呢他一个的话可能举不起一根木头。所以你就想像一排毛毛虫，山上的一盘毛毛虫，他们举起了一根木头。

好，那这就是我们最后一种方式，单个字进行词语出土转化。好，接下来的这些词语呢，是留给大家在课后进行训练的。

那么大家可以运用我们在前面讲的七大方法来训练图像转化啊。你可以看一下这些词语，你是不是每一个词语你都能把它转化成图像呢？今天的课程呢给大家讲的词语转化的核心原理，还有四大原则以及词语图像转化的七大方法。

那么下次课程将会带领大家更加深入的去训练我们的联想能力，连接能力。好的，今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。
