# 第04课-联想记忆法的强化训练

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们来学习异字客联想记忆法的强化训练。首先我们来看一下本次课程的学习内容。

第一个内容是联想记忆法的四大要求。第二个内容是汉字联想数据。第三个内容是词语配对联想训练。第四个内容是词语串联训练。

首先我们来看一下第一个内容联想记忆法的四大要求。那么联想记忆法他的第一段要求就是对图像的要求。关于图像我们在上一次课程给大家讲。到了图像转化的四大原则。

那么第一大原则就是图像要熟悉。第二大原则是图像要清晰。第三大原则是图像越聚焦，第四大原则是图像要生动好。那我们图像转化的这四大原则就是我们在记忆过程中对于图像的要求。

接下来我们看一下联想记忆法的第二大要求。那第二大要求就是关于我们联想的方式。明显的方式呢，它有四大方式。好第一种方式是外联好，那什么是外联呢？外联他就是一种外在的年节。

那么在我们联想的过程中我们。在记得我们记得两个信息呢，他们之间没有接触是分开的。好，那一年呢我们看一下魏莲那一年他是一种内在的凝结，就相当于是一个事物它包含着另一个事物。就比如说我们的这个礼物盒好，它里边呢有一个礼物。

那么这两个物体之间他们是不是有一个黏结，他们之间有关系。但是你通过图线来看，你看不到里边的图像是什么礼物盒里面的礼品是什么。

好，那这就是那年第三种方式呢，是今年好几年它就是我们寄的信息之间。他们有一个接触，而且呢我们可以直接通过我们的眼睛看到它的图像。

就是你寄的信息。所有的信息图像你都能看到，而且他们之间有接触啊，这是第三种方式。第四种联想的方式是引言。引言它是记忆的信息。

有记忆的信息之间，他们一种内在的联系，其实就相当于是一种逻辑关系。好那在我们这四的年审的四代方式之中呢，外联它是一种比较不好的连接方式。

因为它是外在的黏结，然后物体之间没有接触，时间长了，我们就很容易外。忘记好，比如说我们用眼睛看一个什么东西，比如用眼睛看一只猫，或者你想象有一个人拿望远镜去看一只猫。

那么他看的这个动作呢就是一个外延。这个图像呢，这个人拿着望远镜，但是他没有和猫接触。这种联想时间长了，我们就很容易忘记。好，那么第二种方式内一年呢他是一个物体包含另一个物体。

那比如说我们的这个礼盒，他里边包着一只包好，我们看不到里边的肾包。所以时间久了，我们寄的时候知道他是一只猫，时间久了，你就不知道你记得你。

如何你跟他装的究竟是什么呢？所以这种就很容易忘记。那第三种方式教您，我们用刚刚的望远镜横暴来进行举例。

好，比如说你想象是有一个人好，那攀爬着一个望远镜呢去打一只包好它去打一只猫呢。法制村包打的嗷嗷叫的，好，把它打的叫起来。

然后他很疼。那么这个年级的过程就是望远镜。他红包有了接触。那这种年前呢，我们就印象比较深刻，很容易记住。

所以我们在记忆的时候，常用的方式就是胶粘这种方式。好那么五年呢，他是一种逻辑关系。系好逻辑呢，它是有助于加深我们的记忆牢固程度的。所以我们在今年的基础上，可以再加上引连这种方式啊。

所以我们联想的四大方式呢，外延和类延基本上不要用好胶粘和几年，我们可以经常用好。这就是我们联想的四大方式。

那么他最好的就是只要您和几年。好，接下来我们看一下联想记忆法的第三代要求。那么第三个要求就是要官子。那什么是关系呢？其实就是说我们在年前的时候，那你年前的故事要与自己有关。

好，比如说徐老师在向大家做自我介绍的时候。那么跟大家说哎徐老师曾经参加过世界能力锦标赛，于几十个国家的优秀选手进行p k 最终呢拿到了世界记忆大师的证书。

徐老师帮助过上万的人提高记忆力，一大批学员成为记忆达人。那么去年还帮助多位学员拿到了世界记忆大师的证书。

好，大家听了这么多，有什么样的感受呢？呃，大家可能会觉得比徐老师比较牛，但是与我有什么关系呢？所以我们的联想也是一样的，你也想得最好，但是与你自己没有关系。

那他就不能调动我们大脑的注意力记忆呢就很容易遗忘。好，所以我们。也想自己发的第三大要求就是要关子。接下来我们看一下联想记忆法的第四的要求。

第四段要求就是要夸张，为什么要夸张呢？呃，在我们身边发生的很多事情，那么都是我们亲身经历过的。所以这就符合我们第三个要求就是关系。

但是为什么我们还是会遗忘呢？因为我们的大脑它有自动清理垃圾的功能，所以不满足我们到了深层次自己条件的都会被大了一万遍。

所以除了官邸之外，我们还需要让我们联想的故事更夸张一些。那夸张的故事呢，它可以吸引我们到。的注意力，让记忆更持久。好，那第四道要求就是要华章。

好，那刚刚我们在讲到了联想记忆法的四大要求。那第一段要求就是对图像的要求。图像右图像要清晰，要熟悉，要慎重，要聚焦和第二段要求就是联想的方式呢，我们主要运用胶粘和几年。好，第三个要求就是联想的故事，也关己和第四代要求，就是明显的故事有夸张。

当然夸张吗？也不是说过度的夸张，它是适度的夸张。好，这就是联想记忆法的四大要求。那具体我们来看一些例子啊。首先我们来学习汉字的。

联想速记。好，我们看一下这几个汉字。那么这几个汉字呢，有一些字想起很多人都不认识。首先我们先看第一行的第一个第一个呢它是由三个数字组成。

好，它的读音是爬。那我们怎么把它联想起来呢？三只手它的读音是爬，而且它的意思呢是华数的意思。好，那我们经常在生活中是不是听的，也说某一个人呃，他就是三只手，说他是三只手是什么意思呢？就是说他是一个华数是小偷。

所以我们就可以联想一个三针。说的爬树。嗯，那外面呢你可以想象有一个把手他正在偷别人的东西。好，这是第一个字就是好。

那接下来我们看一下，第二个字是念你也呢它经常用来形容火花，火焰好，他的构成是由三个火字组成。好了，我们想象一个火焰有一个火炉，它的火焰呢是挺大的。

如果有三个火炉，那它的火焰是不是更大，哦，那你就可以联想啊有三个火炉。然后他们的火焰呢融合在一起了，回应就变得很大很大好。

那我们就知道三个火字组成了一个燕子。接下来我们看第三个字是莫和莫是什么意思呢？他的意思就是美丽的眼睛。

我们再看一下它的构成，它是由三个木字组成。哦，那我呢也是眼睛的意思。好，那三个目就是三只眼睛酸只眼睛，我们想到谁呢？哦，想到了二郎神。好，那你就可以联想一个二郎神，他有三只眼睛，而莫呢它的读音是莫。

我们可以联想到一个石墨。好，那你就想像二郎神他用他美丽的。三只眼睛看着一个石墨，那你还可以联想他从他的第三只眼睛里边摆放发出了一道白光，然后射到了石墨上好。这就是第三个字幕。

接下来我们看第四个字分好奔，他的意思呢，有好的意思。好我们再来看一下他的字的结构是由三个牛字组成，三个理由就是三头牛。

好那我们就可以联想三头牛呢，他们在比赛奔跑。好就想象是动物的运动会，好三头牛他们比赛奔跑好。那么三头牛就是他的字的肚子，然后奔跑分是它的读音。好是他的意思。

那我们很快就将这个字的构造读音还有一丝都见记住了。好，接下来我们看最后一个字是小。那么这个小字呢，它是由三个白字组成的。好小呢，我们想的小猫，我在合肥来继续联想三个白字，他就是这个小字。

它的意思呢是皎洁还有明亮的意思。那我们就可以联想啊在你家屋子的前面，那夜晚的时候有三只白色的小猫，他看着皎洁明亮的。

月亮啊，谢谢。酝酿浇在他的身上。所以你知道他们是三只白色的小猫。好在联想一下这个画面，三只白色的小猫，他们看着皎洁明亮的月亮。

好的，我们就知道三个白字就读写好的。那么大家可以在这里暂停一下，然后闭上你的眼睛，看一下我们跟方讲的五个字，你是不是都会写，都会读呢？好，那么剩下的五个字呢留给大家下去挑战。

接下来我们来挑战一个宇宙最难的汉字记忆。好，大家看到这张图片，那么这张图片上的这个字大家。贵族呢这个字呢他不做硬，要念好他还有一个读音就是二声。那么在这里呢，我们就用四三来进行记忆。

好这个字呢它的构造非常的多，看起来呢非常的难。那接下来我们看一下我们怎么又记忆法快速的将它记住呢。好，首先我们先看一下这个字，他的钩子首先在它的右边，那么右边的右上方就最底下呢是一个洞穴的穴。好，中间呢是一个言语的言，两边呢一边一个烟字。

好，下边是一个马字马的左边呢。是岳成，右边呢是城日，还有一个密德鹏，最底下呢是一个新字。好，那么最后呢是一个走之底。好那这个字我们怎样自助餐呢？好，接下来我们一起来看一下。

首先我们联想在一个洞穴里面，好上面的线呢我们就明显一个洞穴。这个洞穴里边呢有两个幺说幺说是什么意思呢？呃，要呢一般是指最小的意思呃要素呢，就联想是你家的，你家里边两个最小的叔叔好，那就是有两个幺叔他们正在轻言细语的交谈。

他们说什么呢？呃，他们说这匹肚子很胀的码，他是不是生病了呀，他的肚子那么大，然后呢他们就很好奇，于是就有一把藏刀ok 了这匹马的肚子发现这匹马他居然得了心脏病。

于是呢他们就开着车，有一边开着车送这匹马呢去音乐，然后一边呢就吃着验掉验好。那这就是我们这个字的记忆，那就会有很多在回忆一下这个画面呃，是在一个洞穴里面。

然后有两个幺说他们在轻言细语的交谈，他们说呃这皮褥子很正。分了他是不是生病了呀。然后他们很好奇，就用一把长长的刀，然后剖开了这匹马的肚子，发现这匹马他得了心脏病，于是他们就一边开着车去音悦，有一边呢是指艳舞仰面。

好，那这就是我们宇宙最难的这个汉字的记忆。大家呢也可以在这里停一下，然后你看一下这个字，你有没有记住能不能把它写出来呢？好，接下来我们看一下词语配对联想数据。

那词语配对呢，他可以让我们的联想很丰富，大家我们的思维发散能力得到提高。好，首先我们来看一下。这几个例子。那么第一个是电视很脸盆在年前的时候呢，你可以用一个两个词语，你可以用多种不同的联想方式。

如果是记忆的时候，你就用一种就行了。但是训练的时候呢，你可以训练多种，可以训练我们的巴萨能力。好，这里电视和脸盆。那我们就可以联想把一个电视机放在一个脸盆里边。

好，那就是电视和脸盆，也可以想象有电视剧砸脸盆呃，或者呢电视上长出了一个脸盆，电视里边推出来一个脸盆都可以。

反正你这里就去其中的一种配对方式就行了。那接下来。我们看第二个是水杯和电的呃，水杯和电脑呢，你就想像你拿着一个水杯呃，不小心把水倒在了电脑上好。第三个是汽车和小鸟呃，你想象一个汽车上面呢这样着很多只小鸟。

因为汽车上有很多好吃的好，那么汽车和小鸟就是汽车上站着很多只小鸟。第四个是手机和石头。哦，你想象你在玩手机的时候连网居然卡了，你好烦躁啊，怎么刷都刷不开网页，然后你就用手机砸在了石头上。好，最后一个是猫和电风扇，那你可以联想一只猫呢啊这些。

话题的时候，他觉得我好热呀，然后他就去打开电风扇，就在电风扇前电吹风好的。那接下来我们检验一下刚刚的配对联想，大家有没有记住了吗？好，第一个电视和它配对的词语是什么呢？呃，是把电视把它放在一个脸盆里边。

好，那么和电视配备的词语就是脸盆。那我们再来看电脑，我电脑我们年轻的画面是什么呢？哦，是你拿着一个水杯，然后不小心把水倒在了电脑上。

哦，那和电脑配对的词语就是水杯。那接下来我们看一下汽车汽车年检的画面是气。车上站样者很多知小米那么和汽车配对的词语就是小米。好，我们再来看下一个石头，石头明显的故事是什么呢？是我们正在玩手机的时候，然后网卡了刷不开网页，很烦着就用它来砸石头。

那么和石头配对的词语就是手机。第五个红包。我们包公呢他很热了，然后他就去打开电风扇，坐在电风扇的前面吹风。好，那么荷包配对的词语就是电风扇。

好，接下来我们再看几个例子。第一个two。课和相机。呃，你想象现在的商机呢，他们都很聪明了。所以你想想，你就看见了一群正在玩扑克的商机，他们正在斗地主。好，那就是一群玩扑克的山鸡。好，再来看垃圾桶和橛子。那我们可以联想啊在垃圾桶里边呢，有很多很臭的鞋子，都是人家扔掉，往那个臭味熏得你都快点晕掉了。

好，那在垃圾桶里边的就是鞋子。接下来我们看高楼和数。那高额合数呢，你可以联想在高楼的周围长满了一圈数，和你也可以联想。在高楼的顶上坐满了很多树，是为了保护高楼不被晒的好，那么高楼和他连接的词语呢就是数啊。

我们再来看下一个绵羊和坦克啊，你想象一只绵羊呢，他正在开坦克，他正在进行演习，避免别的凶猛的野兽来攻击他们。

绵阳所以是一只绵羊，他正在开坦克。好，最后一个是竹子和水杯啊，那你可以联想用一个竹子呢，把它编成一个水杯的形状。

好，那么竹子把它配备的词语就是水杯。好的，接下来。喂，我们来检验一下，看看刚刚的这些词语配对有没有记住呢？首先第一个呃不过和扑克配对的词语是什么？哦，是一群玩扑克的山鸡，所以和扑克配对的词语就是商机啊，接下来是鞋子，是垃圾桶里面的鞋子，所以和鞋子配对的词语就是垃圾桶。

那接下来是高楼，高楼的周围长满了一圈数，所以和高楼配备的词语就是through 哦坦克，坦克。我们刚刚年轻的画面是什么呢？哦，是一只绵羊，他正在开坦克。

你还可以想象这只绵羊呢。是一只白色的小绵羊啊，然后他在开坦克。好，接下来是竹子，那竹子我们明显的画面又是什么呢？哦，是用竹子编的一个水杯。那我们看到的图像就是一个水杯，但是它是用竹子编成的。

所以呃竹子配备的词语就是水a 好，那我们词语配备年前吗？就讲到这里，大家下去呢可以多做练习。在平时的生活中，你可以运用你身边的各种各样的词语来进行配对。

看到任何的事物你都可以把他们年前在一起。那这样子你的想象力会变得很丰富，你可以随时走到哪都可以进行联想。

比如。坐公交的时候，反正你可以联想诶，你那个椅子和扶手有什么关系，你可以对他们进行怎样的联想。比如你上班的时候，比如你吃饭的时候，你可以联想小子和你的鞋子有什么关系，都可以各种各样天马行空的联想，你都可以去进行训练。

好那就是词语配备的明显。那接下来我们看一下词语串联训练。好，那我们练习词语串联呢会在我们店，因为故事的能力变得很强。哦，我们来看一下这几个词语，有圣诞老人、毛笔、雪人，火箭胜大数闹钟、妇女鲜花。

啊，是国其医生古筝、海鸥腌泡花瓶。我们在记忆的时候，大脑里边一定要有图像。所以我们第一步就是将这些词语图像化。那第一步一定要有每一个词语的图像。

好，那么接下来呢我们再用这些词语去进行联想记忆。那我们可以怎样去写呢？呃，看到这些词语。那首先呢我们可以明显呃有一个圣诞老人，然后呢他拿着一只毛笔，然后在地面画了一个雪人。这个雪人呢他手里还有一个火箭，这个火箭飞上了天空。

飞上去呢，他突然第二了下来，掉下来，砸到了一棵圣诞树啊，现在宿舍呢正挂着一个闹钟就被震动掉了下来。他掉下来呢，他就一直在那里，一直想一直想，然后就吵醒了一个妇女。

这个妇女呢他很生气，于是他就拿着一束鲜花就上了一辆发射车。然后这辆巴士车呢就开了k k 二k 好，突然轰的一声，他撞到了一面国旗。

好尊为国旗下呢，还站着一位一坐着一位医生，他正在做什么呢？他正在谈古筝哇，他弹的古筝真的是太。太好听，太优美了，于是就吸引来了一只海鸥。

就是海鸥呢，他听得很兴奋，就为了庆祝有医生谈的古筝很好听，他就叼着一串编号，并且呢还把它点燃了。这低音炮他得噼里啪啦的响的时候呢，海鸥不小心他弄掉到了一个不平里面有杂萘炸弹呢，这个花瓶好的，我们词语边词语联想过失呢就已经编完了。

大家可以在这里再回忆一下我们刚刚讲的画面是什么。好，首先我们是在圣诞节的时候，然后有一个圣诞老人，他拿着一只毛笔。

那是毛笔做了什么呢？哦，他是拿毛笔画了一个雪人，然后这个雪人他的手上有什么呃，有一个火箭，火箭呢飞上了天空掉下来，砸到了一棵圣诞树。

圣诞树上，还有什么呢？哦，是一个闹钟，闹钟呢就被震动掉了下来，掉下来的时候，他就一直想一直想好，就吵醒了一个妇女。

妇女呢很生气，他就拿着什么就上的巴士车呢哦，是拿着鲜花就上了巴士车。然后我这个方式方式车呢他就开了k k l k 突然砰的一声他撞到了什么？哦，是一面国旗。

这辆巴士车撞到了一面国旗和国旗下。有什么呢？有一个医生他正坐着正在谈古筝，古筝呢非常的优美，古筝的声音很好听，然后就吸引来了一只海鸥。

海鸥呢他为了庆祝，然后就就在他的嘴巴里叼着一串鞭炮和他的鞭炮，不小心放到哪哪里呢？哦，是放到了一个花瓶里边，有把花瓶给炸碎了。

好，那这就是我们的词语串联设计。刚刚讲的画面，大家可以把这些词语写下来，看一下你有没有记住好的。接下来的呢大家可以去进行挑战。这些词语大家可以。

挑战一分钟快速姬天下，你有一分钟的时间，你能不能把这个故事编出来，并且呢回忆玩好，大家可以暂停，然后计时一分钟。

好挑战完之后呢，大家可以在一挑战一个很可能刚刚经过训练呢，大家觉得一分钟哇太长了。那你可以挑战四十五秒，也可以挑战三十秒哦，那这就是我们词语串年的记忆。

大家平时在学习中呢，也可以多去练习词语，串联故事的联想。我们经常去训练呢，那我们的一故事的能力会变得很强。

我们记忆的速度会变的很快。那这个呢也是为我们。后期的文章演讲稿寄一个做一个铺垫的。所以这个基础一定要保留好。

那这就是我们今天的内容。那今天呢给大家讲到的四个内容，第一个是联想记忆法的四大要求。适当要求。第一大要求就是图片的要求如下，幺熟悉清晰，聚焦生动和第二段要求呢是年前的四大方式，我们选用胶粘和语言。

第三大要求是髋关节，第四的要求是夸张。好，讲到了第二个内容是汉字明显数据。而且我们还记住了一个屡受最难的一个汉字。好，第三个内容呢是词语配对联想训练。

所以闭嘴年审去年呢他可以提升我们的联想能力，还有联结能力。第四个内容是词语创建数据。如果我们经常的去做词语串联设计，我们的想象力还有颠覆式的能力都会变得很好。那么这些呢都是为我们后边的记忆做准备。

所以大家一定要多去练习好再下一次的课程，我将给大家讲解如何构建你的记忆宫殿。记忆宫殿呢，它可以让我们记得快，记得准记得牢记得多。

下一次的课程内容将会更精彩，敬请大家期待。好，今天的课程就这么多，感谢大家的观看。
