大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁，冯老师。今天我们来学习第五课。好，那么再接下来的这两次课程将会非常的重要。

因为我将会给大家讲解记忆宫殿记忆法。记忆宫殿他是最强大脑选手以及世界记忆大师等众多寄高手必备的记忆工具。

我们经常在电视或新闻中看到有很多牛人，他们将一整本书做到倒背如流。二零一零年在春晚上我要谢你，小女孩儿到比如你百家姓震惊了全中国。

现在如果你学习了记忆宫殿记忆法，那么你只要半天，你也可以做到倒背如流。百家姓一般的记忆高手。他们不到两小时就能够做到倒背如流了。好，那这两次课程呢就是要给大家讲解记忆宫殿今天的这次课程要给大家讲如何去构建属于你的记忆宫殿。

下次课程我将给大家讲解如何使用记忆宫殿，熟练掌握记忆宫殿。那么你也能震惊四海八荒。好，接下来我们看一下今天的课程内容有哪些。第一个内容我将会给大家介绍记忆宫殿的分类。

第二个内容将给大家介绍构建记忆宫殿。我们需要遵循哪些标准？第三个内容将会给大家介绍，打造记忆宫殿。第四个内容是记忆宫殿的提升。那么这次课程它是纯方法课，将会有很多干。

获得分享。好的。那么接下来我们开始来学习。好，首先我们要了解一下记忆宫殿。记忆宫殿呢据说是起源于一位希腊的诗人西蒙尼德斯。有一次呢，当这位诗人他满怀激情的在宴会大厅里朗读一首赞美卡斯托尔和波拉克斯两位大神的抒情诗后，然后他就被叫了出去。

正在此时呢，也会发听他突然坍塌了。好听，你呢就没有一位宾客存活，尸体血肉模糊，亲属都很难辨认。西蒙尼德斯他却凭借着记忆。你根据人们在大厅内的座位来把尸体一一的辨认了出来。

那么西蒙尼德斯他运用。的就是具有记忆定位功能的记忆宫殿记忆方法。好，利用济公殿记忆信息，可以让我们记得快，记得准记得牢记得多。好。

接下来我们来看一下如何构建一套属于你的记忆宫殿。那么什么是记忆宫殿呢？从功能上讲，记忆宫殿就好像是存储信息的盒子。

我们记忆信息就好像图书馆存储书籍的书架一样，把所有的书籍都分门别类的放好。当我们想要寻找一本书的时候，那么你就可以很快速精准的找到利用济公电极信息也是一样的。

在记忆的过程中，我们既显有序的记忆，在回忆的过程中，我们就能够快速精。人的提取信息。好，接下来我们看一下记忆宫殿他有哪些分类。那么世界记忆大师经常使用的记忆宫殿就是这四大类。

第一类呢是数字装，数字装就是数字编码。那关于数字编码我们在后面的课程里编将会给大家进行系统的讲解。在这里呢我们简单的来提示一下这些数字编码是怎样去进行编码的呢？它主要编码的方式是有三个。第一个方式是用第一个方式是用第一个方式是用谐音进行编码的。

比如说我们的e 三医生一期一汽好。第二个。的方式是一样形状进行编码的。比如说您您是望远镜，因为望远镜的那两个空好，他就像银联一样的好。

第三种方式呢是通过意思进行编码的。比如说我们的宁寺汽车，是因为汽车有四个轮子，三八是妇女。因为是三八妇女节。好，这就是我们的数字装。

接下来我们看第二类是身体桩。那么身体庄其实他非常简单，就是在我们的身体上去找一些位置来存放我们需要记忆的信息。

这里呢给大家举了十五个例子，大家也可以根据你的情况可以多取一些，也可以少取一些。好，那么这是身体庄。接下来我们看文字中文字中我们经常。常用的有哪些呢？第一个是千字文。

好，当然前提是你要先把千字文给记住。好，除了千字文，你还可以用弟子规和三字经，还有道德经都可以。只要你先把这些信息给记住了，那么你就可以把它当成你的文字中来运用好。第二类呢是英语字母，因为英语字母呢就只有二十六个。

好，他是非常简单的，我们也可以把它当成文字装来记忆信息。好，第三个是题目，题目是什么意思呢？就是在我们记忆一些信息的时候，我们直接从这一个信息里边提取关键词，把这个关键词转换成一个场景。

好，就直接运用这个场景来记忆我们这一句话的信息。把这些信息图像放在这个场景上来进行记忆就行了。好，那么第四个呢是名言警句。名言警句他是非常出名，我们很容易就记住了。

所以我们可以把它用来当做文字装好，那么这是文字装。接下来我们看第四类是地点桩，地点桩呢，它是世界记忆大师，还有很多最强大脑的选手。

那些记忆选手经常会运用到的记忆工具。因为地点桩它是在我们生活中去实际打造的，所以他的量非常的多。而且呢我们可以快速的记住。好了。

第四类呢就是地点桩，地点桩呢是在我们生活中亲自去找的。好，那关于我们这四大类记忆宫殿，他们有什么样的优缺点呢？首先我们看一下狮子庄数字装呢，我们可以看到他是从零零到九九还有零到九进行编码的，总共的个数就只有一百一十个。

所以他的个数有限。如果我们想要记忆大量的信息的时候，他就不足以去记忆了。这就是他的一个局限性。那么它的优点是什么呢？就是他的个数是我们很快就可以把它完全熟悉了。

好，那这就是很方便去提取，这是数字装它的优点和缺点。接下来我们看一下身体撞身体中呢，它的缺点也是个数有限，这是他的局限性。

他的优点呢就是我们每个人你的。身体上都有很多部位，你走到哪里都可以马上提取你身上的每一个地方，当成你的记忆宫殿来进行记忆信息。

好，所以呢我们在提取的时候提取这些身体装的时候是非常快速方便的。好，这是它的优点。接下来我们看一下文字装，那文字装首先我们看一下千字文，那像千字文，三字经，还有弟子规，道德经这一类的信息呢，我们首先要将它记住这类信息。

他的文字比较长，我们要先记住会比较难。所以很多人是没有记住的，那这是他的局限性。就是记忆的时候比我们自己身体庄即数字装，还有寄生呃地点桩要拿一些。好，这是他的局限性。

那他的优点呢就是量非常的大。好。第二个英语字母，英语字母呢它的局限性也是他只有二十六个字母个数比较少。它的优点就是我们可以很快就把它提取出来。

好，第三个题目，那么题目呢它的优点就是我们可以直接从我们要记忆的信息里边去建立一个场景，把它当成一个地点桩来进行记忆。

好，这是它的优点。缺点呢很可能我们在记忆的时候会忘记我们当时的提取的关键词是什么。那么这是它的缺点，当然他也是很好用的。好，最后一个呢是名言警句。

名言警句它的优点就是因为他是名言，我们耳熟能详，很容易就记住了。那么他的缺点就是名言警句。据他是比较零散的一些信息，所以是嗯不像地点桩一样，或者像数字装一样，是一个系统性的东西。他不具备系统性。

好，这是它的缺点。接下来我们看一下地点桩地点桩他的优点呢就是说我们可以找到很多很多的地点桩它的量非常的大。

所以我们记忆的信息也是非常的多。它的缺点呢就是对于初学者来说，去找地点桩是比较困难的。好，当然你熟悉之后会变得非常的简单。好的。

那么接下来我们要讲的去打造的地点桩，就是我们最后的这一个记忆宫殿里边的地点装好。那么接下来我们看一下地点桩，它有五大条件。

这五大条件是什么呢？第一个就是要熟悉啊，也就是说我们可以在我们熟悉的地方去找地点。比如说佳学校办公室，还有你经常去的麦当劳哦，还有你经常去的花园，这些都是我们熟悉的地方。

好，那你就可以把它用来当做你的记忆宫殿。好，这是第一个条件。接下来我们看一下第二个条件是什么呢？第二个条件就是我们在找的时候要有顺序。好，大家看到这张图片，它是按照一个顺时针的方向。

当然你也可以用顺逆时针的方向来找，这点也是可以的。也就是说，这里是从一到十，那你可以按照跟他相反的方向使把它当成一就当成二，然后倒着数过来。

好，那么就是要有顺序，你不能从第一找到第八，然后用第二，然后右第十，然后第四第九这样子杂乱无章的句子，想看的信息，我们是很容易忘记的。

所以我们在找地点桩的时候要有顺序。好，第三个它的标准呢就是地点桩之间的间隔。那关于地点桩之间的间隔，它分为室内和室外两种情况。室内我们一般来说就是一米左右。

好，当然有时候可能这间屋子他并不是说完全符合你的标准，都在一米左右。有时候远一点，有时候近一点都是可以的。

我们要去灵活的调整。好，关于室外呢是会的情况，因为比较复杂，所以我们可以视情况而定。远一点，近一点。都没有关系。

好，这是地点桩他们之间的一个间隔。好我们看一下。第四个条件就是基点桩，它的大小地点，砖的大小就是每一个地点你找的，比如说找了十个地点，这十个基点，他们整体来说呢要不大不小，差不多大，你不能一个太小，一个带太大。

比如这里的二这个投资呢他非常细。如果你把它当成你的地点桩，然后下一个地点呢，你又找到那个柜子和一个太小一个太大小到这里你放的图像信息会很小大胆。

那你放到图像信息会比较大。那么大的你看的七小的就看不清了，所以会影响我们的记忆。那么我们在小的时候要注意这一个呃大小的问题。好，最后一。

一个标准就是叫做地点要有空间，立体感好，就想好像我们的一个柜子，他有一个空间我们看才可以存放书本。如果没有空间，那么说就会掉下去。

好，这是空间立体感。接下来我们看一下记忆宫殿它的四大注意点。第一个就是要注意易钓的地方，好一点的地方呢，比如说我们的墙面还有天花板，还有灯。这些地方如果我们把记忆的信息图像放在那里，根据人的关心思维，你会感觉这些图像放不稳。

比如说一只小狗它可能会掉下来。好，这是人的关系思维。好，第二个呢就是树顶树顶上呢，因为它的承重力不行，所以也是很容易掉下来。的还有花草。

那花城呢，他也没有什么承重力，叫一只小狗，很可能他就掉进这花里边去，对花给掩盖起来了。那我们就看不到这花里边有什么东西，那也是很容易忘记的。

好，这是四大这一点的第一个需要注意的地方。我们第二个要注意的地方就是黑暗的地方。黑暗呢它有两种情况，第一种是光线不好。比如说我们在晚上去拍的地点，晚上去拍的地点呢，因为光线不太好，可能拍出来就是黑呼呼的。

好，那黑乎乎的地方，我们大脑里边又呈现呈现的图像不清晰。那你年纪点钟肯定都记不住，一点妆都记不住。那用地点状态记忆的信息肯定也记不住。好，这是第一种就是光线暗。

第二种呢就是地点本身是黑的，地点本身是黑的的话呢，因为地点他是我们回忆的一个线索。所以你在回忆这个地点的时候，到达里边就是黑乎乎的一片，根本就看不清你这个地点是什么东西。

比如这两个东西呢，你在大脑里边看不清，你不知道他是沙发还是什么东西，还是椅子凳子好，那你就会回忆不清，那你就记不住你需要记的信息。

好，这是第二个需要注意的地方，就是拍的时候好，你不要去拍这种黑的地方。接下来我们看第三个需要注意的地方呢，就是二维的地方。

那比如说我们的墙面还有门，为什么要注意二维的地方呢？因为二。为的地方，他和我们需要记忆的图像信息只有一个面的接触，只有一个面接触的话，它的感觉就会降低。

那我们就容易忘记。好，接下来看第四个就是欲望的地方。那希望呢它有两种情况，第一个就是三个地点，他成一条直线，就是三点一线的。因为三点一线他是没有节奏感的没有节奏感的东西，我们很容易忘记。

所以在找地点的时候，一定不要找三个地点在一条直线上的。好，这是第一种情况。第二种情况就是一个地点非常高，一个地点非常低的好了，我们非常高呢，你会感觉你的视线看不清高的地方究竟有什么。

好一个很低呢？好，他的转折就是又非常。的大好。所以我们寄的时候也容易忘记啊，这是意外的两个地方。第一个是三点一线，第二个呢就是一个特别高一个特别的低。

好，这是记忆宫殿它的四大注意点。第一个就是要注意意见的地方。第二要注意黑暗的地方。第三要注意二维的地方，意思呢要注意意外的地方。

好，接下来我们看一下我们我们的这张图片。他们根据之前我们讲的五道条件和四大注意点，有哪些地点是不好的呢？我们来一一的分析一下。

好，首先从整体上来说，这张图片他拍的不清晰，很模糊。对于我们的成像是不腻的。所以从整体上来说，第一个点就是模糊，所以呢是不好的。第二个。

他的第一个点和第二个点都是异地的地方，还有几十个点都是ed 的地方。好，第二个呢就是第二个地点，它是一个二维的平面，就是在柜子上的那个门上，他属于一个二维的地点。

好，这是第二个不好的地方。第三个就是第三个地点和第五个节点相似度很大。我们在记忆的时候很容易弄混淆。好，这是第三个不合格的地方。

第四个呢就是第十个地点是电脑从我们的视觉里边看，他是黑乎乎的，那么属于黑暗的地點。好，这也是不好的。那么这是这张记忆宫殿它的复合的地方。大家再开的时候一定要注意这些问题。

好，接下来我们看一下我们如何来。造自己的记忆宫殿。好，那我们再找地点桩的时候，首先呢是要准备一些东西，那要准备什么呢？第一个就是手机，第二个是电的。因为我们打造自己的地点桩记忆宫殿，你要用手机去拍照，所以一定要有手机。

好，为什么要有电脑呢？因为我们要把拍的这些照片把它整理成p p t，方便我们回忆。好，所以我们要用电脑去进行整理。

接下来我们看一下用什么方法去找。第一个是区域法，第二个是路径法。也就是说，区域法我们可以在一个区域，你别去找。比如说你的家是一个区域。

好，你的学校是一个区域，好区域呢他可大可。写家呢就属于比较小的一个区域。他假如学校呢，他就是一个比较大的区域。好，第二个呢是路劲粉租金法，就是从一条路上去找地点啊。

比如说从你家到你的公司这条路上去找的地点，就是用路径发展的。那通常我们区域法呢，比如说一个学校，他就包含了区域法和路径发的。

比如说学校里边的图书馆，他就是一个区域法。那假如你学校从你的学校大门口走的，你的宿舍，他又深入进犯绥一七豫法。

很多时候他都会包含区域法和路径法两种情况。好，在拍照的时候呢，我们区域法一般来说呢，你可以找很多主机点装好。

对于实用的学员来说，我们地点桩的话医嘱。就以十个为一组地点桩就行了。因为十个呢他是比较简单的。好。那对于想要参加事件的你比锦标赛的学员来说呢，那你就去拍三十个地点为一组地点装好，那么这是地点桩的一个选取，实用的就开十个用于比赛的就拍三十个。

好的，接下来我们看一下我们怎么去拍照。拍照的时候，首先我们要先拍一个全景，为什么要拍全景呢？因为我们假如去了一个地方好，那你如果对他不熟悉，你配一个全景的话，当你回到家的时候，你还可以看一下这些每一个位置，它的空间位置在哪里？所以我们要先拍全景，同样视频也是一样的道理。

就是你拍的全景就不用拍视频，拍了，视频就不用拍全景了。那视频呢也是为了让你回忆你的每一个地点，他的空间位置是在哪里。

好，但我们一拍了全景和视频之后呢，我们就要去对每一个地点进行搭配，就是竞拍。为什么要竞拍呢？是为了让我们对每一个地点图像都非常清晰，而且印象比较深刻。

好敬佩的时候呢，我们要尽量站在这一个地点，他的正前方和距离和这个地点呢大约是两到三米。然后我们手机的角度呢大概和地面成三十到四十五度这样子的一个角度。

好拍的时候。尽量把拍的地点拍出来，显得非常的自然，不要拍得过于俯视或者过于仰视都是不好的。拍出来的地点要尽量自然好。那这是我们的拍照。

接下来我们看一下用区域法莱拍的图片。好，比如说这一张我们又全景好把每一个地点都拍出来了。然后这个几年里边呢有十六个基点。那么大家根据我们前面讲的五大条件和四大注意点，大家看一下有哪些地方是不好的呢？好，大家可以暂停，然后可以思考一下。

好接下来大家可以用这张图，然后找出你觉得你理想的地点是哪些。好，最后呢大家看一下老师是怎么来讲的。好，这里呢我找了十个绩点。比如说之前我们的灯泡呢，我们就不用了。

好，还有一些异教的地方我们都不用了。那么这里呢有两个地点还是可以用的。比如说蓝色的椅子，还有窗户那里窗户那里呢有一个笔筒，那个位置是可以用的。那为什么不选取的呢？因为只有那两个位置加起来只有十二个地点。

那我们一组地点呢是十个。所以呢我们就舍弃两个地点就可以了。好了。这是区域法叫做几点。接下来我们看一下路技法遭到地点路径法呢，一般就是你去一个地方，这个路上或者一个室外找到地点。那么他都是属于。

于路径法糟的地点。好，那么大家看到浙江地点呢，它的递减并不是每一个都符合要求的。大家会看到一切地方他意境好。还有一些地方呢，可能大家觉得不好的，比如说毛主席的像，可能大家觉得是异地的地方。

所以我们的记忆宫殿并不是每一个地点都要完全符合我们的五大条件。四大注意点的好，尤其是四大注意点，只是说你需要注意，并不是完全不能用在用的时候，谨慎的去用就行了。

用的时候你刻意的牛气一下，你的不好的地方，那么加深自己的记忆信息的图像。好那对于这些比如说我们觉得不符合要求的g 点，我们怎么办？好，在后边记忆宫殿的提升那里，我将会给大家讲我们怎么去应对这些不好的地点。

好，接下来我们看一下，当我没拍照的时候，因为拍照呢你需要出去拍或者在室内拍。但是有的人可能工作很忙，然后觉得拍地铁呢又有点难。

那我们怎么办呢？就是去想象弟弟想象地点需要你对你想象的这个地方非常的熟悉啊。比如说你现在呢在外面工作，但是你很久没有回家了。

但是以前你对你家是非常熟悉的，那你就可以想象哎你家的第一个地点在哪里，第二个地点在哪里。然后你把它写在你的笔记本上。

好，但如果你能把这些地点都回忆出来，那这些地点也是可以。用的好，这是我们想象地点，这是属于当你非常忙的时候，你可以这样子去做。

当然这种递减呢，它的图像的质量肯定是没有我们亲自去拍的，质量好的，但是他还是可以用的好。那这是我们想象弟弟这种方法。

好，那接下来我们看一下，当我们拍完照之后，我们怎么去整理我们的地点桩。拍完照之后，第一步我们就是要去排序。

之前我们讲到了一组地点桩实用的就是以十个为一组。好，那么比赛的以三十个为一组。好，当你拍完之后，比如说你的第一组机点妆，你在p p t 上的第一章ppt 上就写上。第一组节点，然后是哪里。

比如说我的第一组基点是图书馆。好，那就写上图书馆，然后后边呢就从你的第一个地点的图片好，放到你的第十个地点的图片。

如果你有三十个就从第一个，然后排序排到第三十个，然后把它排完好，这是我们地点主要他整理的第一部分，就是排序。

好，当你把你的地点桩排完序之后，比如说呃图书馆排序排完了，整理成一组地点了。然后你去公园又拍了一组，好又拍完之后你就去博物馆，又拍了一组去花园，又拍了一组。

如果我们拍的这些地点桩多了，我们就要对他进行分组。分组的话呢，就是把你的每一组地点都标好。序号好比说。你的第一组是什么？第二组是什么？好，第三组啊，我这里呢是博学园，第四组是德扬广场第五组寸金公园，第六组南华大学胡编。

好，就把你的每一组地点把他都排好序。这样子当我们在记忆信息的时候，你直接从第一组开始，从第一组地点开始用和按照顺序去用，就非常的有顺序。

如果你没有排序，你会发现哎，我记完这组几点钟，接下来我不知道我该用哪一组几点装，然后你再寄完的时候，你又发现哎我是哪一组，几点装还没用。

然后我又用了哪些地点桩。有时候你可能会忘记，所以我们要对地点端进行分组整理。好，这是我们记忆宫殿他的整理。第一个就是要对它进行排序。

第二个呢要对它进行分组。接下来我们看一下记忆宫殿的熟悉期弓箭熟悉呢第一步就是要去观察它。那观察记忆宫殿是什么意思呢？比如说你拍完一组地点好，那你可以在你的大脑里边去想象想象你拍的那个地点他是什么样的。

就想象你当时站的那个位置好，第一个地点，然后他大小是怎么样的，图像是怎么样的，上边有什么东西好去观察，然后再对照你拍的图片，看一下你想象的地点是不是对的。

如果不是在在大脑里边再观察一下，直到完全符合好，这是第一步。观察来。第二步呢是去过地点，过地点就是在你的大脑里边去熟悉你的地点。从第一个地点熟悉的第十个。

好，第一个是什么？第二个是什么，快速的闪现图像。好，我们先正旭的熟悉一遍，在倒叙的熟悉一遍。当你比较熟悉的时候，你直接说a 第八个马上告诉我那是什么和第五个，一个是什么。马上就告诉自己，好，那么这是我们熟悉图像。

第二步就是去过地点。好，那他的标准是什么呢？一般来说及格就是一秒，一个良好是一秒钟能闪现两个弟弟，优秀就是一秒钟可以闪现三个地点。

接下来我们看一下记忆宫殿的提升。那么记忆宫殿的提升，就是说当我们的地界桩他不满足我们的五大条件，四大注意点的时候，我们该怎么办呢？第一个是熟悉，比如说你去了一个陌生的地方，那你怎么办？好，那我们就要拍视频的方式就可以了。

你如果把这个地方的视频拍下来，那么当你回到家的时候，你还可以去反复的熟悉。好，那么这是第一个关于不熟悉的解决方式，就是拍下视频。

第二个就是顺序的问题。那有的人说哎老师讲如果在家里边拍的低点是以顺时针的方向，那我去学校可不可以用逆时针呢？这当然是可以的。

我们并不是说你在哪里每一个地方都要用顺时针，或者说每一个地方都要用逆时针。只要不杂乱，你在哪里，在这个地方又顺时针在下一个地方用，逆时针是可以的。

好，第三个关于地点桩，他的间隔把電间隔的话呢，如果是。太远了。好，那我们第一步可以在中间虚拟一个地点。好，比如说你家里边有两个基点太远了。

那你在中间虚拟一个椅子或者虚拟一个垃圾桶都是可以的。以虚拟的东西一定要和你的场景相符合。好，这是第一个就是虚拟地点。第二个呢，在你的大楼里边，把中间的这一段距离把它砍掉，就想象他们很近，没有那么远。

好，第三个就是手动调整。首都调整的话呢，当然是指我们可以调整的情况下，就是这两个地点你可以搬动。如果那些不能移动的地方，当然就不能调整，就只能用我们前边讲的两种方法。好，那这是关于间隔的问题。

接下来我们看一下大小的问题。如果你的基点钟太大，我们怎么办？地点中太大的话，我们第一个可以在大脑里边把它想象把它想象的小一点，就把它缩写。

比如说是一座三，那你可以联想他是一座小小的假山，或者是一个模型山。好，第二个呢我们可以就不用缩小，但是我们可以取他的局部。

比如说是一棵很大很大的树，但是太大了。那我们可以去他的树枝的某一个质押的部分来存放我们信息就行了。好，这是图像地点砖太大的情况。好，那假如我们地点桩太小呢，既紧张太小的话，第一个我们就是呃可以把它放大。

比如说之前的投资，那你可以想象他。是很大的投资。好，第二个呢，我们可以就是把它连同周围的一个环境一起用。比如说这个色子，这里好就是红色圈的部分。

假如你只有一个色子呢，这个地点桩太小了。但是假如你把他的区域放大，把它变成了黄色的区域部分，那么它的区域变大，你可以存放的信息的图像就相应的也变到了。

好，那这就是我们的处理方法。好，那第五个呢就是空间立体感，那空间立体感叫了你拍的一个地方，他没有空间，立体感是二维的。

那我们怎么办呢？那第一个我们可以想象，比如说是一个墙面，我们可以想象自己用手抠了一个洞。好，那你的信息是不是可以把它放在这个。

洞里边当然把这个段能显现扣的大一点。好。第二步呢，直接想象你这个墙面有一个地方是凹进去的。好，那你的图像是不是又可以放在这里了？第三个想象我们的墙面是一个电视机的屏幕。

好，那你的图像呢，你想象就是说在电视机里面播放的画面。好，那这样子就可以处理的，那就是基点桩的五大条件。

当它不符合的时候，我们怎么解决好。那关于四大注意点，第一个细节的地方，异见的地方呢，我们可以想象你的图像它是有交税的。

所以呢他放在那些基调的地方，就牢牢的夹在那里，不会掉下来。好，这是第一个。第二个黑暗的地方。那黑暗的地方呢，如果是晚上拍的，那你当然是把灯光。

呃，用电灯叫着他去拍。好，如果你拍的那些地点本身就是黑的。比如说我们上边的椅子，那你可以拿一块彩色的部分在上边，还有呢可以拿一张白纸放在上边。你也可以在大脑里边想象他就是彩色的。

好，那这是黑暗的处理方法。好第三个二维的方法呢，就跟我们上边讲的空间立体感的处理方法是一样的。就是当你的地点没有空间，立体感是二维的时候怎么办？处理方法是一样的。好。

第四个欲望的地方呢，好欲望的就是三点一线。三点一线的话，第一个我们可以手动调整，不要让他在一一条线上。

第二个呢直接在大楼里边想象他们是有一个节奏的，就是受弯曲的。不是在一条直线上的。好，那么第二个就是一高一低的一加一低呢，我们第一个可以在大脑里边把那个勾的想象的矮一点。好。

第二个呢，我们可以比如说一个太高一个太低。但我们在这一高一低的中间再找一个地点，让他们的承接更加的有顺序。

然后呢他们之间的高低起伏就不那么大了。好，这是我们四大注意点，可以怎么去解决的一些方法。好那么我们今天呢给大家讲了四个内容。第一个内容就是基于风电的分类和第二个内容呢是基于宫殿它的标准。

第三个内容是我们如何去打造自己的记忆功。点第四个内容是记忆宫殿的提升。好在下一次课程将会给大家讲解我们怎么去使用记忆宫殿。那么接下来我们看一下，在实际生活中，我们怎么去打造自己的记忆宫殿。

大家好，这里是橘子洲，曾经毛主席就是在这里横渡湘江，橘子洲又称为水陆洲，愿在唐代这里盛产橘子而闻名，所以叫橘子洲。

那么今天我将带领大家在美丽的橘子洲头打造属于我们的记忆宫殿。好，再打架机构件之前，首先我们回忆一下打架记忆宫殿里边地点桩的五大条件有哪些。

第一大条件是要熟悉。那么橘子洲头，我经常在这里来散步，所以对这里是很熟悉的。好，第二大条件是要有顺序。那么我们在拍地点桩的时候，一定要按照一个顺时针或者逆时针的方向拍，一定不能多配一个西，拍一个显得杂乱无章和第三大条件是地点桩之间的距离。

那么距离呢，因为是在室外我们可以视情况而定。第四个条件就是地点桩的大写和地点砖的大小。我们整体拍上来要感觉他们不大不小。好。

第五个条件就是要有空间立体感。那么这就是记忆宫殿的五大条件。好，接下来我们将带领大家一起在这里找十个地点桩。那么那么我们看一下我们如何在这样子的一个环境中打造属于自己的记忆宫殿呢？好，首先我们来看第一个地点装饰花坛，第二个地点装饰垃圾桶。

第三个地点中是大大的石头，第四个地点装饰射灯。第五个地点桩是红色的数。第六个第。选择是湖南第七个地点，主要是毛主席的肩膀，第八个地点桩是毛主席的头顶，一九个地点桩是红色的花盆，第十个地点中是绿色的草地。

好，那我们十个地点桩就打着完了，大家好好毛主席的头像后面。那么接下来我们看一下我们在这样子的一个环境中，我们又怎样去打造自己的记忆宫殿呢？接下来接下来从第一个地点开始整，第一个地点是橘子洲头石碑，第二个地点是橘子树，第三个地点是松鼠，第四个地点是浅色，第五个地点是喷泉，第六个地点是椅子，第七个地点是纽瑟，第八个季节是红色的椅子下面。

第九个地点是停止的屋顶，第十个地点是石头上面。好，那我们第二组地点桩就打造完成了。好，接下来接下来我现在这样子的一个室内环境中，我们又如何来打造自己的记忆宫殿呢？好，首先我们看第一个地点是门和柱子，第二个地点是陶瓷援助。

第三个地点是椅子，第四个地点是彩色的小人。第五个地点是水草，第六个地点是十本，第七个地点是木头做的球，第八个地点是桌子上的陶瓷碗。

第九个地点是石头，第十个地点是水池。好了，我们第三组地点桩就打造完。
