# 第06课：熟练掌握四大记忆宫殿

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁，冯老师。大家想不想掌握世界记忆大师经常使用的记忆工具济公殿呢，大家想不想利用记忆宫殿，轻松记忆复杂的信息呢？大家想不想像世界记忆大师一样，轻松的做到倒背如流呢？好，那么学习了今天的内容之后，只要大家经常训练，熟练掌握即恭敬的运用，那么你也可以向世界记忆大师一样，轻松的做到倒背如流。

一整本书。好，那我们来学习紧紧的课程内容，舌念掌握四大记忆宫殿。那本次课程主要讲四个内容。第一个内容是建设数字装的。

运用第二个内容介绍身体壮的运用。呃，第三个内容是文字装的运用。第四个内容是地点桩的运用。好，首先我们先来看一下数字装的运用。

那数字专我们在下一次课程给大家看到了数字装呢总共有一百一十个数字装好。那么我们熟练掌握了孙子装之后，我们就可以随时随地的去记任意的一百一十个知识。

而且我们还可以运用数字装，就是数字编码，运用它来记很多的数字信息。那具体的运用呢，我们在后边会去讲我们。

那今天我们主要是把数字当成一个地点桩来运用好。那今天我们就要。运用数字装来记忆，相信未来这首诗寄意呢，我们是有一个流程的，而不是说你看到任何的信息马上去记。我们先要去熟悉它。

好，大家看一下记忆的流程，第一步就是要熟悉理解。因为我们熟悉之后，然后呢他可以加深我们的记忆。通过理解也可以加上我们的记忆理解呢它本身就是一种记忆的方式。好，第二步呢是取关键词进行联想。

好，第三步是把我们关键词联想的这个画面把它进行定妆。就是放在我们的数字装上。好，最后一步呢是通过数字装然后。回应设置装上面的画面，然后还原出原文。

好，最后呢再去查漏补缺，看一下哪里还没有记住。那么我们再回去再复习一下。好，这就是记忆的一个流程。那么熟悉理解是非常好很理解的。

也就是说我们拿到一个记忆的信息，我们要先去熟悉一下。比如说可以先看先去朗读一下。好理解呢，你可以深入的去理解一下这段话他要表达什么意思。好，第二步就是关键词联想。

那关键词呢首先我们要理解什么是关键词。关键词它的作用在哪里？关键词就是说我们从这个句子中选取的这个词语，它可以唤醒我们的记忆。

什么叫唤醒我们。的记忆呢，就是当你看见这个关键词的时候，你可以想起想起整句话。那么这就是关键词对于每个人来说，我们取得关键词可能会有所不同。那关键词我们可以去一个字，可以取一个词，也可以用整句话当成关键词都是可以的。

比如说一个字，哪些情况我们举一个字呢？好，比如说我们这一首诗，你非常的熟悉。你只是说呃技术上句可能下一句呢你会忘记。

当我提醒你一到两个字的时候，你又可以记起来。那么这种情况就是你对这首诗其实是已经记住了，只是逻辑关系还没有理清楚。

所以呢我们就只需要取前面的第一个字或者其中的一个字。哎，当成你的关键词就行了。好，那么取一个词的呢，可能就是通过这个词语，你可以想起这句话。好，还有的就是我们通过整句话，就把整句话当成一个关键词。

那比如说有一个人站在河边，那么这本身这一句话就是一个画面。那我们就把它当成一个关键词，你不需要再去进行拆分。

因为他本来就是一个整体，那么这是我们关键词的一个选取。对于关键词我们大部分的时候是选取名词，所以我们选取的顺序是这样的，先选名词。

因为名词他比较容易出图。好图像呢是有利于我们记忆的。但你选完名词之后，你觉得还是记不住。那你可以选取一些动词一动词呢。

他是告诉你发现了一个动作。好，最后呢我们再去去形容词来当成我们的关键词，也就是关键词的一个选取的顺序。

第一要选取名词。好，第二呢再去选动词，第三再去选形容词。好，那这就是关键词的选取。好，接下来我们看一下刚刚的这四个流程呢，我们如何把它运用在这首诗的记忆当中。

具体的我们来看一下。首先第一步是要去熟悉理解。好。那我们大家一起来朗诵一下这首诗，相信未来。当蜘蛛网无情地查封了我的炉台。当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下相信未来。当我的紫葡萄化为深秋的露水，当我的鲜花依偎在别人的情怀，我依然固执的用凝霜的枯藤在凄凉的大地上写下相信未来。

好，那这就是我们的第一个步骤，就是要去熟悉还有理解。那第二步呢，就是选取关键词。好，大家看到我这里红色的就标红的字呢都是选取的关键词。然后我们要把这些关键词既显联想，联想之后第三步。

就是把这些画面，把它放在数字装上好，具体我们来一起看一下。比如说第一句第一句是当蜘蛛网无情地查封了我的炉台。

好，那么一首先他是第一句，我们想到一一的形状像什么呢？哦，大家看他是不是像一棵树，一棵直直的说，那么就是像疑。

所以我们可以联想一棵树。好，那么我们取得关键词是蜘蛛网，还有查封奴才。那我们就可以想象一个蜘蛛网好一张蜘蛛网呢查封了一个炉台，为什么要查封他呢？我们可以想象这个炉台的火太大，所以蜘蛛网蜘蛛呢。

他这个火他烧出来收到了这颗树，所以呢他要去查封了这个奴才。好，那么这是我们的第一句。接下来我们看第二句，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。好，这是第二句。

那首先我们写的二数字二的编码像什么呢？啊，大家可以想象啊是不是像一只鸭子。好，那我们先年也想出一个鸭子的形象。

好我们再和我们选取的关键词进行联想。文曲的关键词呢是灰烬，云烟，还有贫困。好，那我们就可以联想一只鸭子呢，他走在路上。平度边呢有很多的灰烬，他就踩到了一个灰烬里面去啊，一踩呢里边冒出了一些语音。

就之前本来是没冒烟的，他一踩呢就没烟了，所以是于焉啊，一踩还踩出了一些火星，把它身上的衣服呢都捎来，只剩下了一丁点。

所以他就变得很贫困了，身上就只能穿着一件破衣服。好，那这是我们的第二句，首先会像二的编码是鸭子，然后丫子踩到了灰烬，好，灰烬里边冒出余烟，还有火星烧到了他的衣服。

所以他就变得很贫困，就只能穿着一件破衣服。所以第二句是当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。好，我们看第三句，我依然固执地铺平失望的灰烬。好，首先我们看三三他的外形，它的轮廓呢是不是很像我们的耳朵呀。

所以我们可以联想的啊三呢就是一个耳朵。我们也可以想象一个人的耳朵好，那我们取得关键词呢是固执还有铺平回敬固执他比较抽象。

所以我们可以用前面我们讲到的词语转化图像的七大方法。其中的首次出图的这种方式来进行出图故事。那我们首次呢就是good 我们联想的一个骨头。好，那我们也可以，你也想用骨头呢铺平耳朵上。的回寄显现。这个人耳朵上有很多灰烬，然后呢他就拿一个骨头把它耳朵上的灰烬给铺平。好，那么这是第三句，我依然固执地铺平失望的灰烬。接下来我们看第四句，用美丽的雪花写下相信未来。好，首先我们先看数字四，因为这是第四句。四呢，它的外形就像一个小红旗，所以我们可以先粘性的一面红旗。然后我们取得关键词是雪花，还有相信未来。好，那么雪花我们年前的一个什么样的场景呢？选到冬天的雪地。所以我们可以想象。在冬天的雪地里边呢，插着一面小红旗，我们就在小红旗的它的前面呢好用一朵雪花写下四个字，相信未来。好，那么这是第四句用美丽的雪花写下。相信未来。接下来我们看第五句，当我的紫葡萄化为深秋的露水。好，首先我们看它是第五句，那么数字五没看我的外形呢就像一个称勾。好，那我们先年想出一个成功的形象。然后呢我们去的关键词是紫葡萄，还有深秋的露水。那我们可以联想称勾上呢挂着很多的紫色的葡萄，就是紫葡萄。好，然后这些紫色的葡萄呢，上边有很多的落水，而且这些漏水他是在深秋的时候才会有。所以第五句是当我的紫葡萄化为深秋的露水。接下来我们看第六句，当我的鲜花依偎在别人的情怀。好，首先我们看数字，你因为他是第六句。那么new 的外形，他是不是像一个勺子呢？好，我们再看一下我们举的关键词是鲜花，一位还有情怀。那我们可以联想一个女人呢，他拿着鲜花依偎在一个男人的怀抱里，那么这就是鲜花一位情怀。然后这个男人呢用一个勺子喂东西。给他吃。所以就和我们设置new 联系起来了。好，那么第六句就是当我的鲜花依偎在别人的情怀。接下来我们看第七句，我依然固执的用凝霜的枯藤。好七第七句那么七它的外形呢是像一把锄头。那我们可以联想这里是我我那你就可以联想到自己，你想想自己呢拿着一把锄头在田地里边去锄草。然后呢在路上你就捡到了一根上边有很多凝固的双的枯藤。所以就是我依然固执的用凝霜的枯藤。好，首先我们先形的七，因为这是第七句话。那七章是锄头，好，是我拿着锄头去田地里边，然后在路上就捡到了一只上边有凝固的双的枯藤，那么就是我依然固执的用凝霜的枯藤。好，第八句，在凄凉的大地上写下，相信未来。好，首先我们看一下，这是第八句。那么数字八它的外形哦是不是很像一个葫芦鸭。好，那么捌呢就是一个葫芦凄凉的大地。好凄凉的大地呢，我们就想象一个地面，那怎么体现它是七年吗？七年我们同样用前边的词语转化图像的方式。七娘九七呢就像油漆，你要呢就是鼻梁。那么就是冰凉的油漆在大地上。好了，我们我们就想象在大地上呢有冰凉的油漆。好，大家看到这个粉红色的呢，就是油漆，一年的油漆。好，然后我们就用葫芦呢一葫芦在这个大地上面写下了四个字，相信未来。好，那这是我们的第八句。那接下来呢，大家从第一到第八，先回想我们的数字编码是什么。好，然后第一个数字编码比如说一是竖画面是什么呢？啊，是是呢是下面是用一个蜘蛛网。然后呢他查封了一个炉台。所以第一句就是当蜘蛛网无情地查封了我的炉台。好，然后再去回忆第二句第二句想到一只鸭子，鸭子呢在路上踩到了一个灰烬里边。那么谈到出于烟，然后呢云烟里边有有那些小火花。然后砂锅呢他的虾店了，他的衣服的一部分，所以它变得很贫困。那么第二句就是当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。好，那么剩下的第三到第八句呢，大家同样用这种方式去回忆，看一下你能不能把它全部回忆出来。好的，相信有的朋友呢是可以把它全部回忆起来的。那么有的朋友可能还会漏掉一些信息。因为我们取关键词呢，可能你知道图像有的词语没有图像的词语呢，你会忘掉一些。所以。我们需要回去再查找补缺，复习巩固。好。所以我们整个流程第一步呢就是要先熟悉理解。第二步呢去关键词进行联想。第三步把我们联想的画面，把它放在数字装上，就是把画面定妆。第四步呢，好去回忆。然后如果忘记了就去复习巩固查漏补缺。好，那这就是我们数字中的运用。大家可以看一下自己有没有把这首诗记住呢？接下来我们来学习身体中的运用，我们掌握了身体桩，就可以随时随地的记忆一些简单的信息。比如说你去超市购物的时候哎，你要记很多的映美的东西。你可以用你的身体中来把你需要购买的东西，把它放在身体装上去进行记忆。好，那这是身体壮的运用。那今天呢我们就用身体庄来记忆职场之最好。同样我们的流程也是一样的。那第一步呢先要去熟悉理解。第二步再举关键词进行联想。第三步将我们联想的画面和身体中进行联系。好就是定妆啊。第四步呢，再去复习，巩固查漏补缺。好，我们来看一下这里要记得是七个职场之最，第一个是最大的观一把手。第二个最难找的地方。有关部门。第三个是最关冕堂皇的雨。颜工作需要。第四个是最难管的东西，一张嘴好，第五个是最谦虚的时候，在上级面前，第六个是最难琢磨的话研究研究好。第七句呢是最神秘的机构组织上。好，我们看一下怎么用身体妆把它记住呢。在记忆之前，我们首先要先把身体桩技术好。首先呢，我们先在身体上找七个位置，第一个是官帽。好，我们看到我们的身体中呢是从上往下去找的。那第一个位置呢是观望，第二个位置眼睛，第三个位置耳朵第四个位置，嘴巴第五个位置是。you 第六个位置是守，第七个位置是膝盖。好的，现在呢。关键词就是关。那因为他的第一个位置呢是官帽。那我们就联想到呃他就是最大的官，他的官方呢还挺大。所以就是最大的关好，我们再联想他的下属呢，用一只手给他把他的帽子戴正。所以就是一把手就帽子上有一只手，那么就是一把手。好，接下来我们看第二个是眼睛，第二个位置是眼睛，他要记忆的信息是最难找的地方。有关部门好，我们看一下最难找的地方，我们一般用什么东西去找什么呢？是用眼睛去找。所以我们第二个位置很难走。我们就想象哎我们去用眼睛去找一个地方，这个地方呢很难找诶，最后走走走走。现了一是一个门啊，那么这个门呢就是有关部门。好，假如你不知道有关部门这是什么门，他是铁门还是木门，还是有关部门好，我们可以把有关进行谐音联想。你想象他看到的这个门下边呢有一个油罐有关呢，就写一个装满油的罐子，就是油罐。那么在门的下面有一个油罐，就是有关部门。好，接下来我们看第三个第三个位置呢是耳朵，他要记忆的信息是最关冕堂皇的语言工作需要好，我们耳朵是用来干什么的呢？他是用来听别人说话的，那听别人说话，别人说的话就是语言。所以呢第三个要记得就是最冠冕堂皇的语言。好我们再看一下冠冕堂皇呢，它比较抽象，所以我们可以用谐音进行联想观点呢，我们可以联想当着一个官员的面观念就是观念。那么就是当着官员的面堂皇把它倒过来，就是黄糖。好，这是黄色的糖。那这一句我们可以怎么去年前呢，你可以联想哎有一个人呢，他在就是这个人，他在厅官员说话的时候呢，当着官员的面吃黄色的糖。因为呢这是他的工作需要，为什么他要吃这个红黄色的唐吗？他要检查搪有没有过期。好，那么这是我们第三句就是用耳朵去记。好耳朵去听语言，那么就是一个人在厅官员说话的时候，当着官员的面是黄色的唐好当着官员的面就是观念，那么谐音过来就是灌面是黄色的糖啊，倒过来呢就是堂皇。好，所以第三句就是最关冕堂皇的语言工作需要。好，我们看一下第四个位置呢是嘴巴，这里我们要记忆的信息是最难管的东西。一张嘴好，那我们可以联想为什么这一张嘴很难管呢？第四个位置嘴巴。那我们可以联想诶，你的前面好，比如说你正坐在一个桌子旁边，那桌子上呢有很多的食物，我非常的好吃。好，那这时候呢你最难管的东西就是什么呢？就是你的一张嘴，因为你忍不住就是想。要去吃好。那我们第四个位置记住的就是最难管的东西，以张嘴。好，接下来我们看第五个第五个是最谦虚的时候，在上级面前，第五个位置呢是腰部。好，那我们可以联想哎这个人呢，他在上级面前的时候，他很谦虚。然后呢就对上级您的哎弯了一下腰表示尊敬。然后呢领导会觉得哇他很谦虚。所以联想到些我们就想到哎呦万一幺给您的静谧。然后呢就是在上级面前呢，上级会觉得你很谦虚。那么第五个位置要记忆的信息就是最谦虚的时候在上级面前。好的，剩下的两个最难琢磨的画，还有研究研究最神秘的机构组织上。这个呢留给大家去联想看一下，你能不能把它通过我们的手和膝盖这两个位置把它记住呢？好，那么假如你已经把图像联想出来了，那剩下的我们可以看一下，通过这样子的一个身体庄，别再去看前面的信息。回忆一下我们刚刚讲的画面。那么这七句话你有没有技术呢？好，如果还没有记住，你可以回到前面去再去复习，巩固查漏补缺。好的，这就是我们身体中的运用。接下来我们看一下文字装的运用，掌握了文字砖的运用。那我们将。可以记忆大量的信息。因为文字它的量本身就是很大的。好，那么今天呢我们就运用文字装来记忆十二星座，星座它是起源于四大文明古国之一的古巴比伦古巴比伦人。他们将天空分为许多区域称为星座。那我们为什么要去了解十二星座呢？因为每个星座的人他的性格都是不一样的。如果我们了解了每个星座他们对应的性格，那么在和别人的交往中，我们就能够更好的把握别人的性格特征。那不管是对我们的生活还有工作都会有很大的帮助。好那么再了解十二星座的性格之前那。第一步肯定是要先知道十二星座都由哪些星座好，那我们就运用文字装一起来记一下十二星座。这里呢老师选取了千字文里边的几句话。好，第一句呢是天地玄黄。我们看一下我们怎么运用这些文字装来计十二星座呢？首先在运用之前，我们要先将这些文字转化为场景，然后再去记忆信息。比如说第一个字是天，那么他要记忆的信息是白羊座。那天呢我们先把它转化为一个场景，就是天空。好那我们可以联想在天空里呢有一只白色的羊。这是羊呢，他在那里哈哈大笑，为什么哈哈大笑呢？我们可以联想扬都是在地上生活的，但是这只羊它可以飞在天空中，所以他非常的开心就在那里哈哈大笑。好，接下来我们看第二个是d，那么d 呢他的场景就是一个地面。这个地面不是任意的一个地面一定要联想你熟悉的一个地面。比如说是你家就你家的屋子外边的一个地面好，那你就可以联想你家屋子的外边这个地面上呢有一头用金子做的牛，那么就是金牛座或者呢有一头金色的牛都可以。好，接下来我们看第三个。第三个呢是玄那穴呢它的谐音就是闲，所以就联想到古筝的琴弦。双子呢就是双胞胎，就一对双胞胎儿子却是双子。那我们就可以联想哎一对双胞胎儿子呢，他们非常喜欢听古筝的声音。所以呢他妈妈在弹古筝的时候，他们俩就坐在琴弦上，古筝的琴弦上听古筝。好，这是第三个用璇来自双子座。接下来我们来看。第四个是黄，然后要记得是巨蟹座。那么黄呢，我们就想到皇帝。好，我们还要把这个皇帝把他的场景展现出来。皇帝呢我们也可以联想他就坐在。皇宫里边的脓以上。那么场景就是在农以上。好，那你想象皇帝他坐在龙椅上，手里边呢还拿着一只巨大的螃蟹。所以联想的皇我们就想到巨蟹座。好，接下来我们看一下宇宇呢就年前的宇宙飞船。好，那我们要记得信息是狮子座。那我们就可以想象狮子呢他开着一艘宇宙飞船啊，狮子呢他非常的聪明，都可以开宇宙飞船了。好，那这是第五个，就是狮子座。接下来我们看第六个是处女座，那我们是用就这个字来寄。那最后呢同样我们要把它联想为一个。场景就他协议呢就是租。所以我就想到一大锅粥。好，处女呢，我们联想到处就是促生女呢就是女人。好就想象在一大锅粥里边躲着一个畜生，一个猛兽出身。然后呢一个女人他去乘粥的时候，这个畜生一下子咬到了这个女人的手。好显现，他的手在哗啦啦的牛血很疼。好，这是第六个就是就然后记忆的信息是处女座。好，接下来我们看第七个是红红，是天秤座红呢，我们就可以想到洪水，天秤天呢。到天空衬呢就显得一杆秤。好，那我们就可以想象洪水里边呢飞出了一杆秤，这杆秤飞向天空里边去了。好，那么红呢，就是衡水里边。所以说一杆秤飞向了天空。好，那么就是天秤座。接下来我们看汪汪，联想到荒野就是长满野草的荒野。好天蝎座西呢，我们想到些子好，那我们就可以联想在荒野的天空上掉下来掉下来很多的蝎子。所以第八个慌，那么他记忆的就是天蝎座。好的，接下来的四个星座呢。大家可以用同样的方式去继续联想。当你年检完之后呢，我们可以在这里暂停一下。然后通过刚刚的千字文，你看一下你有没有把这十来星座记住呢？比如说我们第一个字是天好，你先想到天空诶，天空你是有什么呢？哦，是一只白色的羊，所以天那么记忆的星座就是白羊座。好，第二个字是d 诶，地面呢是你家屋子外边的地面好友，一头呢金色的牛。所以d 那么记忆的就是金牛座。好的，剩下的大家可以用同样的方式去进行一一的回响。好，然后看一下这十二星座你有没有把它记住呢？好，如果没有记错的话，我们同样要去进行记忆流程的。第四步就是复习巩固查漏补缺。好，这就是文字霜的运用。接下来我们看一下地点中的运用运用地点桩，我们可以寄大量的信息。如果大家掌握了一年中的运用，并且呢去进行大量的训练，可以非常熟悉的运用之后，那大家以后去记忆常难的文章都不会觉得困难了啊。还有可以去记大量的专业知识。好，接下来呢我们将用地点桩来记忆毛主席的这首词沁园春长沙。这首词是毛主席他在一九二五年秋天所做的。当时阁命运。栋正在蓬勃发展，五卅运动和省港大罢工相继爆发。毛主席他直接领导了湖南的农民运动。同时国共两党的统一战线已经确立，国民政府已经在广州正式成立。那么在这年的深秋，毛主席去广州主持农民运动讲习所，在长沙停留期间重游橘子洲，写下了这首词沁园春长沙。好，那么接下来我们看一下，我们怎么去把这首词记住呢？在记忆之前，我们同样要先回忆一下记忆的四个流程。第一步是要熟悉理解。第二部呢摄取关键词进行联想。第三步联想定妆就是画面，画面放在我们的。一点装上。第四步是回忆复习，巩固查漏补缺。好，首先第一步呢是要先去熟悉啊，我没怎么熟悉呢。那现在我们大家一起来朗读一下这首词，独立寒秋湘江北去橘子洲头看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由怅寥廓。问苍茫大地，谁主沉浮，袭来，百侣曾游忆往昔，峥嵘岁月稠。恰同学少年风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯，曾记否到中流击水，浪遏飞舟。好的，那么我们刚刚已经把这首词已经熟悉完了。那接下来我们第二步就是要去去关键词联想。第三步把我们联想的画面定妆。既然我们要定妆，当然我们就要把我们的地点桩先把它记住。好。接下来呢大家一起来看一下我们在上一次课程里边给大家找的十个地点装好。首先我们看我们看这个地点装饰花。谭第二个地点装饰垃圾桶，第三个地点装饰大大的石头，第四个地点装饰射灯。第五个地点桩是红色的数。第六个地点装饰护栏。第七个地点主要是毛主席的肩膀。第八个地点桩是毛主席的头顶。第九个地点。主要是红色的花盆，第十个地点桩是绿色的草地。好，刚刚大家已经熟悉了这十个地点桩。那么接下来我们看一下我们如何运用这些地点桩来记忆这首词呢？好的，我们先看第一句是独立寒秋湘江北去橘子洲头好独立寒秋。那我们取得关键词是独立，还有湘江橘子洲。那我们就可以联想毛主席呢，他独自站立在寒冷的秋天。好，就想象现在呢是秋天，毛主席呢他就独自。藏匿在这个花坛型的椅子上。好，然后呢他站在这个椅子上之后，他就看着香江向北流去。好，那我们怎么知道他看的是香江，不是长江吗？那你可以联想他手里提着一个行李箱，所以是香江好湘江北去。那你可以联想那些浇水呢是白色的，因为笔呢就谐音白好水胶水是白色的。所以我们知道香江委屈好橘子洲头。那么我们可以联想啊，这个画面里边，大家看到后面呢有很多的橘子树。所以呢橘子洲头的橘子树上都结满了橘子。所以第一。就是独立寒秋，湘江北去橘子洲头。好，接下来我们看第二句是看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。好，我们取得关键词呢是万三，还有陈林，还有姜白鸽。那我们可以联想连毛主席他在游橘子洲的时候呢，他手里有一些垃圾，然后他就把垃圾要扔到这个垃圾桶里边。进完之后呢，他很累，就站在垃圾桶旁边挨在这休息。然后抬头一看呢，诶one 三的红遍了好，所有的山呢，就是万山，万山呢都红遍了，层林尽染。陈明就是说这个树林呢，它是有层次感的一些高一些低。所以呢是您都被染成了红色。好漫江碧透，我们还可以联想。好，首先呢你要想象他看到的这个三呢，就在垃圾桶旁边，就想象垃圾桶旁边呢有很多做珊谢谢珊娜都红遍了。好，所以就是万山红遍，层林尽染，漫江碧透想象垃圾桶旁边的山的周围还有一些江水，就有很多的胶水，这些胶水呢是碧绿的，而且清澈透底。好，所以呢是漫江碧透在這些胶水里边有很多只有几百只小船呢，他们争相在水琉璃滑来滑去。所以就是。百舸争流。好，我们还可以在小船上想象小船上呢有几只鸽子，所以就想到他是百舸争流。好，那这是我们的第二句看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。接下来我们看第三句是鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。好，那我们取得关键词呢是英还有空余万内自由。好那我们就可以联想在第三个地点装上，就是这块石头上呢，毛主席因为它游到这里，咦，很累的，他就坐在这块大大的石头上。他抬头一看，一只老鹰在天空里飞翔，然后呢他在低下头看到了他前面的好想像石头下边呢有很多的水，好水里面呢有鱼在浅浅的水底滑翔外内霜天竞自由，外内就是万事万物。好就选向周围的万事万物呢都在天空下自由自在的生长，所以是万类霜天竞自由。好，那我们第三句就是鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。接下来我们来看第四句场寥廓问苍茫大地谁主。主沉浮，好唱辽阔唱吗？就是惆怅。好辽阔呢就是辽阔的宇宙，辽阔的大地。那我们可以联想毛主席他坐在这个射灯上，想象他从屋子的后前面呢爬到射灯上去坐着，然后他很惆怅，他惆怅的看着这你要扩的大地，好惆怅呢，如果你体现不出来，你还可以联想他的手里边拿着很臭的大肠，就是臭长，那么就是惆怅。好辽阔的大地，好，就想象他手里拿着臭长，看着辽阔的大地，然后他在那里自言自语的问自己，他为什么呢？他说这苍茫的这苍茫大地的。心衰好，他问的就是这苍茫大地的心衰由谁来主宰呢？那么苍茫大地你就可以联想他坐在射灯上看着的地面呢，记念是白茫茫的一片，就是苍茫的大地。好，那么大地的心衰，心衰呢就是沉浮。好臣服呢，我们就可以联想毛主席呢，他穿着满是灰尘的衣服，好满是灰尘的衣服就是诚服。好，所以呢这一句就是唱辽阔问苍茫大地，谁主沉浮，我们再来把这个画面理清一下。是毛主席惆怅的坐在射灯上，看着你要扩的大地。然后呢他问自己。这苍茫的大地的兴衰谁来主宰？好，那么苍茫的大地就是白茫茫的大地。好臣服呢是他穿着满是灰尘的衣服。好，那么这是这一句怅寥廓问苍茫大地，谁主沉浮？好的，那么我们刚刚呢已经讲了四句的记忆。接下来的四句呢，大家可以一句一句的暂停一下，然后和我们地点结合地点，然后把关键词联想放在地点上去记忆好，这是第五句携来百侣曾游忆往昔，峥嵘岁月稠。好，接下来第六句是恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。第七句，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。第八句成绩否到中流击水，浪遏飞舟。好的，大家记完呢，可以看着我们的地点装好。这里呢是前四句。好，这里呢是后四句，然后看着地点桩，看一下，能不能把刚刚的八句诗把他回忆出来呢？好，如果没有回忆玩没有全部回忆玩的。那么大家可以在这里看一下哪里漏掉了，然后再去复习，巩固查漏补缺。好，那我们今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。
