# 第07课：创建高质量数字密码

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们来学习第七课，创建高质量的数字密码。好，首先我们要了解一下为什么我们要去创建一套高质量的数字密码呢？第一在我们的生活中有很多数字类的信息，比如说电话号码、车牌号、银行卡号，还有各种密码等等。

那么假如你掌握了一套高质量的数字密码，并且呢懂得如何去运用它。那么你记这些数字类的信息就会非常的快。所以掌握高质量的数字密码并加以训练，可以提升我们记忆的速度。好第二个我们为什么要去。

创建高质量的数字密码呢。那么如果我们创建了一套非常高质量的数字密码并且去加以训练，那么就可以大大的提高我们到了类视觉的成像能力，也就是我们的图像感。

那么我们在记的过程中，很多时候都是运用图像去接的。所以我们去训练我们的图像感。当你的图像感得到大大的提升，你的记忆的质量也会得到大大的提升。比如说记忆同样的一个信息，那么有两个人一个人他的头像感不那么强。

所以他呈现的图像可能是模糊的。但是另外一个人，假如他通过这种高质量的训练，好训练之后，它的图像感很强。

图像感很强，他看见的图像的信息呢是非常清晰的。就像是在现实生活中发生的一样，那么当然肯定是这个图像感非常强的人，他记忆的速度，记忆的质量都会比另外一个人高出很多。

好，那么这是第二个就是提升我们的图像感。好第三个呢我们可以通过数字编码图像的练习提升我们大脑呈现图像的速度，从而提升我们图像的反应速度季速度。

因为我们在呃运用数字密码的时候，现在去训练的。如果你没有训练呢，那么可能有的人他看见一个数字要转化成图像，然后再去记忆，他会觉得很慢，甚至比死记硬背还要慢。

但是经过训练之后和你。看见任何的数字信息可以描述的，就可以把图像反映出来，从而呢达到高效记忆。好，这就是我们为什么要去创建高质量的数字密码的一个原因。好，接下来我们看一下本次课程它有哪些内容。

那么第一个内容将给大家介绍我们如何去创建高质量的视觉数字编码。第二个内容将给大家介绍高质量的视觉数字编码它有哪些要求。

第三个内容先给大家介绍如何去熟悉我们的数字编码。第四个内容将会给大家详细讲解我们的数字它的编码原理。接下来我们看一下我们如何去创建一套高质量的是。视觉数字编码呢好，既然我们要去创建高质量的视觉数字编码，那首先我们就要先了解一下什么叫编码和记忆编码他就是对外界输入大脑的信息进行加工转化的一个过程。

好，比如说我们今天要讲到的数字编码呢，就是把我们的数字让他输入我们的大楼。然后我们倒到进行加工转化。最后呢他就变成了一个图像信息。因为图像信息我们更容易记住，所以呢我们要先把这些信息原来的文字信息数字信息呢先把它转化成图像。

好，接下来我们来看一下我们的编码怎么样确定呢？好，首先我们看到第一个词语是永恒。永恒这个词语呢比较抽象哎，很多人第一次看到的时候，永恒水心里边呃非常的理解，心里边也有那种感受。

但是呢就是觉得一永恒。如果我想要用一个图像把它表达出来的时候，我怎么去表达呢？好，那么关于这个呢我们在前边的词语联想训练里边呢，已经给大家讲到的词语图像转化的方法。

但这里我们是比如说永恒，那么我们经过加工转化，你是不是是不是可以想到一个钻石对吧，钻石呢他就可以代表永恒。

好，我们再来看一下下一个就是一三一四哎，很多人马上就联想的哦一生一世那一生一世呢，是的我们。啊，石门翔就非常容易就知道了。

因为我们经常都这样说，但是一生一世呢哎我们用图像表达也是不怎么好表达的。因为它不是一个名词啊，就像一个白菜的话，我说白菜你马上就可以联想出一个白菜的一个形象在到了那边，所以呢他是不容易出图的。

好，那再比如我们看一下一六一六呢我们可以读成啊幺六。所以有的人会显得呃y 六y 妞有一个人想要溜走，所以就是要妞。

但是呢他是一个动词。所以一个具体的图像我们还是虽然说也可以通过一个画面把它呈现出来，但是并不是非常的直观。

好，再比如我们看一下四四四四呢，有的人就想哎四四怎么出图呢？思思四是怎么说呢？就是想不到。好，那接下来我们就来给大家系统的卷下我们编码他确定了原理有哪些。

那么掌握了这个原理，你就可以很轻松的把数字编码可以确定下来了。好，那我们编码确定了原理，他就有以下四个方面。

第一个就是通过谐音音，就是谐音通过协议来确定。第二个呢是通过形状来确定。第三个是通过意思来确定。第四个是通过第一印象来确定。

好。比如说我们来看，第一个是谐音，那谐音比如说一二数字一二好一二呢我们可以联想到谐音。想到一个婴儿。你看一二婴儿一二婴儿好。

再比如我们刚刚说的一三一三，如果你联想医生就一三一四就一生一世，那么他是比较抽象的。但是如果我们是一三要挟金医生好，那他是不是非常容易出图呢？医生他就是一个具体的图像。

好，我们再看一下，第三个是一四，那么一是呢我们可以读成幺四。所以呢我们也可以用谐音，通过谐音联想到药石。

好，再来看幺五，你看幺五。呃，这里呢我们读成业务好，所以呢通过谐音联想到一五一五。好，那这是我们编码确定的第一个原理，就是通过谐音来。进行确定。

好，接下来我们看编码确定的第二个原理。那么第二个原理呢，就是通过数字的形状来进行确定。好，比如说我们单个的数字的话，单个的数字他很容易就是把他的外形很容易就可以联想到一个图片。比如说我们的二那么二它的外形呢非常像一只鸭子或者是额好。

所以我们的爱的编码呢，你可以在大脑里边呈现的图像就是联想的一只鸭子或者额好再比如说我们的new 它的外形呢非常像一个勺子，所以我们就可以用勺子来当做new 的数字编码。

好，我们再来看一下八一八呢，你看他是不是非常像一个。葫芦呢好，但有的人说你帮我还可以用眼镜，当然也是可以的。

只要你觉得它的外形像，那么你都可以用好。我们再来看一下一一，你看鸡鸡呢，他是不是就像两根筷子呢，所以我没意义呢，就用它的编码，就用筷子来代表好，这是编码确定的第二个原理。

那接下来我们看一下编码确定的第三个原理。编码确定了。第三个原理呢就是通过意思来进行确定。比如说第一个就是零九，那么零九为什么我们的编码肾包呢？因为传说猫有九条命。

好，所以呢我们就通过零九就想到包好。我们再来看。三八为什么是一个妇女呢？因为三八妇女节，所以就是三八。它的编码就是妇女。

好，我们再来看一下五一他为什么是一个安全帽呢？好，五一呢，我们五一也想到五一劳动节，五一劳动节，因为我们劳动节想到工人在劳动。

所以呢你可以联想工人，他是不是要带安全帽，那么你就可以用安全包也行。或者呢你用一个工人的图像也可以，或者你想到工人他用一个铲子然后再铲沙子。

那么你用一个惨字来代替五一这个数字的编码都是可以的。只要有道理，你用什么都行。好，我们再来看一下，有一他为什么是一个句子呢？因为。你有一他是六一儿童节。

所以这里的编码是一个儿童节，就想到儿童。所以呢这是一个儿童玩具。所以我们的六一呢，它是一个儿童玩具。好，你也可以用一个直直观性呢，就是一个儿童也可以。

好，这是我们编码确定的第三个原理，就是通过意思来进行确定。好，接下来我们看一下编码确定的第四个原理就是通过第一印象来进行确定。

比如说二四诶，我的第一印象呢就想了一个蛋糕，为什么想到大哥呢？哎呦，我想某一天呢，我刚好花了二十四块钱买了一个蛋糕。

所以我的第一印象就是二四，就是一个蛋糕。好，我们再来看一下比如说。零二a 零二呢，为什么想到一个雪人呢，啊，因为您爱，我想到有一首歌就以前刀郎的一首歌叫二零零二年的第一场雪。

所以零二我就想到了一个雪人。好，那这是我们最后一种编码确定的方式，就是通过你的第一印象，你觉得你的第一印象是什么？好，那么不需要通过音型艺，你直接确定就行了。

但是我们百分之九十八以上的都是通过e 行业来进行确定的。好这就是我们编码他确定了原理。第一个是通过谐音，第二个通过形状，第三个通过一丝，最后通过第一印象来确定。好，接下来我们看一下。

这样高质量的视觉数字编码，他有哪些要求呢？我们在刚刚大家看到我们是要把数字把它转化成图片。所以呢我们要去找到对应的图片。

好，那么我们第一个要求就是要熟悉。第二个要求呢是要容易出图。第三个图片要聚焦好，我们先看一下第一个熟悉。那比如说同样的零九零九这个数字好，有的人呢，他谐音想到凝讲，那么我会联想到包为什么我不用领奖呢？因为您讲的话，我既没见过，也没有吃过。

好，我对于他来说呢，他对于我来说是比较陌生的，我根本就不熟悉他。所以他在我大脑里边的印象并不深刻。那么如果我用包的话呢，猫的话，我们对他有一个亲自的接触，对他的印象比较深刻，对他的感觉也比较强烈。所以用起来的话，记忆的时候会更容易记住。

所以我们编码的第一个要求就是要熟悉好。第二个要求呢就是要容易出图。因为我们既然是用图像去记忆的，那你肯定夜色图像的话，我们越能够记住。好，比如说我们的二五，你看他就是一个二胡，很直观的一个图像，那么你就能记住了。

再比如四六，那么他就是一个寺庙。好，那么他就很容易出图。那比如说我们的数字五六，有的人呢他会联想到物流就。是快递的那个物流，那么物流呢它是一个动词，所以动词的话他不容易出图。

但是我们可以把它转化成名词。比如说物流，我们可以想到快递车就有物流车，那么他也是可以的。好就是说当我们遇到不是名词的时候，我们要把它转化成名词进行出图。好，就像我们之前在词语的图像转化方法里边讲到了七种词语转化的方法。

那么有的肯定是抽象词或者是动词，那你就要把它转化成名词再进行出图。好，所以这是编码的第二个要求，就是你的数字编码一定要容易出图。

接下来我们看第三个要求就是。你找的图片要聚焦好，聚焦呢就是说你的图像是什么。那么你找到的图像就是什么？比如说三八，那么三八是三八妇女节。好，那我们这里就是一个妇女赵丽颖。

好，那我们看一下左边和右边两个都是妇女。但是每一个更聚焦呢肯定是左边的，而且左边我们看起来很舒服。我们的焦点就在赵丽颖的身上。好，不会去管别的。

但是如果是右边的妇女呢，哎，你看他这张图片里边除了有一个妇女，她还有很多支付的东西。然后一大堆乱七八糟的，我们的注意力就会被别的东西给吸引。

所以如果我们记忆的信息是一个妇女的时候。那么左边的图像能够让我们快速的记忆，右边的图像呢它会分散我们的注意力，从而减慢我们记忆的速度，还有记忆的质量。

所以我们的图片一定要聚焦好。接下来我们看一下我们如何去制作自己的一套编码呢。首先第一步我们可以参考优秀的编码，比如说世界记忆大师的编码。那么关于编码的话，文字版的是非常多的。

网上非常多图像版的呢，大家可以在网上去百度一下搜索世界记忆大师的编码图片。好，应该是可以找到的。好那么就是第一个就是去参考人家的。因为既然是世界记忆大师的编码，那么他。

已经去进行过比赛了。这些编码呢肯定都是经得住考验，而且是质量非常高的。好，第二步呢就是要去选择自己的编码，要把某一些编码换掉。世界记忆大师的编码并不一定都是说完全是适合你的。

比如说我们讲到的那四种方式，有谐音形状，还有一些是意思。那么协议呢啊有的人他的谐音就是用方言的，好比如说广东话的二三，那么它谐音和和尚就非常容易理解。

但是别的人好，他对于二三是和尚是很难理解的。所以你要去换掉这些你不理解的。还有呢就是某一些图片可能你不喜欢的。或者说他的编码你不喜欢的。

比如说一二哎，你觉得你就是不想用婴儿，你就想用别的，那么你不喜欢，那你也可以换掉。好，第三个就是不熟悉的。

好，比如说我刚刚讲的前面的一个例子就是饮酒。那么饮酒的话呢，可能有一些人他对宁姐非常熟悉。那么它的编码就是零九。但是对你来说你不熟悉，所以呢你可以把它换掉好。

那么这是我们要去选择自己的编码的时候，要去换掉一些编码。当然你也可以就是把零零到九九，还有您的酒这些数字编码呢可以通过我们前面讲的编码确定方式，然后自己去制作自己的一套编码。

好制作编码的时候，我们最好就是第三步。把它制作成p p t 版的，也就是说你的编码最好是有图像的。因为有图像的话方便你经常去查看，然后可以训练你的图像感。我们是要经常去看你的编码的图像的，一看你的编码的图像。

那么你的成像能力会越来越强，而且还要去训练的好。那这就是我们如何去制作自己的编码。当我们已经制作完自己的一套高质量的数字编码之后，那我们肯定要去熟悉它。因为你不熟悉的话，肯定是没有办法去运用的。

好，那我们怎么去熟悉呢？第一步就是通过理解来进行熟悉。比如说我们之前的讲到的编码的方式，那你就可以从零零开始。

诶，你你你先。讲它是通过哪一种编码方式来进行编码的呢？哦，您您是通过外形，那么就是望远镜。好，零一是谐音冷饮，零二血精铃儿。好，那么我们可以从零零到九九，然后这样子去推一遍。

那你看一下，还有您到九看一下你的歌，不熟悉的，你可以把它把它列出来，然后再去复习一下就可以了。好，第二步呢是通过满足去进行熟悉。

慢走的话呢，他可以培养我们对编码的感觉。好，我们怎么去曼读呢？你可以一个比如说我们已经制作了一套p p t 的编码，就是图片般的好。

然后呢你可以一个编码一个编码的去熟悉。好，比如说我们的呃六尼省流年。好，那么既然是牛年，你就把牛您好六零流年，然后在你的眼前想象出流年的一个图像，然后用你的五官去感受他。

比如说用眼睛去看好，用耳朵去听。比如你想象你自己用手去敲一下，恰恰如年他的声音是什么样的。然后呢好你再用你的鼻子去闻一下牛年他是什么样的味道啊，你还可以伸出舌头来尝一下他是什么样的味道。还有新出你的手去摸一下，那么就是用我们的五官去感受。

因为我们的编码每一个编码都是不一样的。那么你对他五官的感受肯定每一个编码也是不一样的。所以通过漫族呢可以加深我们对编码的熟悉程度。还有呃可以加上我们对他的感觉。

不管你是五官的的一个感觉，每一个编码两个编码，比如说用手去摸，那么你摸流年的感觉和摸婴儿的感觉肯定是不一样的。

所以我们的慢读呢可以培养我们对编码的感觉，增加我们的熟悉程度。好，这是第二个就是去进行曼读。第三步呢就是进行快读。快读就是在你进行慢读之后，对编码已经比较熟悉了。

只有你熟悉了，你才能进行块多的快铎。就是说我们可以啊好，我们可以呢在网上去下载一些随机数字表，然后呢把它打印出来练习快读。

什么是快读呢？快读就是把漫度的这个过程加快你的速度在大脑里边呈现出你的图像的大小。还有他的形状轮廓。好，如果你的图像感比较强的话，你可以把它的颜色把它呈现出来。好，那么这是快读就是好，大家一定要记住，快读的时候快读和慢读呢这个都是必备的要求，要呈现出图像的大小、形状、颜色轮廓。

如果你的图像感不那么强，可能出现的图像是黑白的，也没有关系。多念的话呢，图像感会慢慢的提升的。好，那么这是第一步。第二步呢，我们在寄快读的时候呢，是这样子的。

好，就是一个数字训练表。然后比如说你看到四三好，我们马上在你的大脑里边呈现出是神的图像五。五二马上呈现出骨癌的图像，七五马上呈现出西服的图像，酒吧马上呈现出一个球拍或者酒杯的图像。好，那么我们一般来说呢，一般去参加事件的你锦标赛的选手，他们平时训练都是去快读三行，然后记录时间。

好，所以呢大家也可以这样子，就是下载随机数字表，然后快读三行，就是把三行的图像反应完。然后你在停止计时看一下你反应三行的时间需要多久。

一般来说呢，我们可以先达到第一个目标就是三分钟，然后反映出三行的所有数字的编码图像，三行就是一百二十个数字。

因为一行呢是四十个数字。那麼。三行就是一百二十个数字，六十个编码图像。好，那么达到这样子的目标就可以了。

好当我们在熟悉的过程中可能有一些编码呢，你会怎么样呢？比如说a 四三你的图像可以快速的呈现五万也可以快速的呈现。

但是到七五诶，你居然卡了，那麼卡了怎么办呢？这种图像就是你不太熟悉的，那你可以把它列出来。比如说记在你的另外的一个本质上，然后你再去对他进行一下慢读，再培养一下对他的感觉。

然后呢你再继续的训练，不断的训练过程中，你会对他越来越熟悉，而且很快就能掌握这些数字编码的。好的。那么这些呢就是我们编码的一个熟悉。在熟悉的时候可能。

大家会在心里面默念四三死神，然后再去出现图像。好这是很正常的。大家呢可以把速度练快了，这种默念的一种心理呢会慢慢的消失。所以这个是没有关系的。

好，这就是对编码的熟悉，我们三行一记录，然后达到目标，三分钟反应一百二十个数字，六十个编码图像就可以了。

接下来我们来看一下数字编码给大家详细讲解一下数字编码。首先第一个零零是望远镜，那么这是通过形状的，因为泥泞呢有两个孔，望远镜也是有两个空。

好，您一呢是谐音冷饮，好涟漪能印，它是谐音。好宁儿呢也是谐音。零二零二零三呢是通过意思的，因为三角凳有三个角，所以呢就是零三零四呢也是通过意思来进行编码的。好，因为汽车它有四个轮子。

好礼物呢也是通过一丝来进行编码的。因为您我就是五个手指，所以就是手套和零六呢，它是手枪，为什么呢？因为手枪他有六发子弹。

当然你也可以通过它的形状，比如说扣动板机的那个地方有一个圈。那么再加上他的枪杆呢，就是一个new 的形状的。

好，零七呢他是通过谐音令其好，零八为什么是溜冰鞋呢？是通过意思来进行编码的。有溜冰鞋，他一只鞋。子呢有四个小小的轮子，就直排轮那种两只鞋呢就有八个轮子。所以淋巴是溜冰鞋，你就没前边讲到了，猫有九条命。

好，伊宁呢是通过形状，一是棒球棍，杨宁呢是棒球。好，依依呢就是形状筷子一二谐音婴儿。然后医生呢也是谐音医生一色，我们读成幺四。所以是要十一五那么谐音鹦鹉。

好，一六呢，我们读成十六，所以它的编码就是石榴好一期谐音仪器一般我们可以读成幺八，所以是腰包好幺九，所以他写英药酒，然后按您呢。

为什么是香烟呢？因为一包香烟有二十根。好，二一谐音鳄鱼二一，鳄鱼二二是双胞胎，因为二二呢是两个长的，非常像的，所以是一对。

那么双胞胎呢也是长得很像的，那么就是一对双胞胎。好，那么二二三二三的话呢，谐音是耳塞好二四因为一天有二十四个小时，所以想到闹钟，二五谐音二胡，二六谐音河牛。

好，二期呢就谐音啊，即二八谐音恶霸，二九谐音阿胶三零协议三轮车呃，三零不是谐音，他是通过他的意思有三个离有三个轮子。

好三一。谐音鲨鱼三二，谐音扇儿三三，谐音闪闪。所以联想到闪闪的红星三四谐音声势三五呢就谐音想到沙虎三六九new 呢，我们有时候也方岩就读成跟路有点相似的音。

所以三d 就谐音三安路，三七谐音杉玑三八谐音呃，三八是意思。三八妇女节妇女三九协议三九。所以是三角架。好，你也可以用三角板，三角池。

好，四零呢就是谐音，思念是一协议，蜥蜴好似二呢就是谐音是二四三，谐音十。三四四谐音实施。好，你也可以用蛇也可以的，因为蛇他发出的声音就是那种嘶嘶的声音，四四四的声音。所以我们有时候就有的人，他的四四的编码也是用蛇，然后四五谐音师父四六呢谐音四六四七，谐音司机四八，谐音死缓，四九谐音诗狗武宁。

那么他很容易就是谐音五，您好，五一呢就是劳动节，所以显得劳动者五二谐音果儿五三谐音乌沙。所以联想的乌纱帽好五三，但你也可以谐音牡丹或者午餐好五四谐音五四五五。

那么他或。车为什么是火车呢？因为火车的声音就是污的那种声音。好，接下来我们再看一下五六五六呢，就是谐音蜗牛五七写于武器，五八鞋印五，谐音尾巴五九谐音五九。所以我们联想到五角星六零，谐音流年六一，它是一丝儿童节。

所以你可以联想到儿童，也可以选择儿童玩具跟儿童有关的都可以。好，六二谐音牛耳，六三谐音流沙好，六四呢谐音罗斯六五，谐音尿壶。

new new 是他的形状讲的像蝌蚪。所以呢你你就可以用蝌蚪六七写印油七六八谐音喇叭。六九谐音幺九七零，谐音齐名，七一谐音积液七二，谐音企鹅七三，谐音花旗蔘。就是后边的起身好七次呢，就是谐音歧视七五，谐音西服，七六，谐音汽油七七，谐音机器七八，谐音青蛙七九，谐音气球八名，谐音巴尼好八一谐音白蚁八二，谐音板儿八三，谐音芭蕉扇八四，谐音八四八五，谐音宝物八六。

谐音八路八七，谐音白旗八八，谐音爸爸好，爸爸，我们还可以谐音包包八九九，谐音芭蕉九零，谐音九平九一谐音。

求一九二刑，求二九三学就算九四谐音教师九五谐音救护，所以是救护车，九六谐音就如九曲写因救齐酒吧，谐音球拍和久久谐音。

救救好下边呢您到九呢，都是通过形状来进行编码的。好，那这就是这些从零零到九十九还有零到九，它的数字编码确定了一个方式。

这里呢怕大家不理解，所以给大家具体的讲了一下。好的，我们今天的课程内容就是这么多，感谢大家的观看。那么下一次课程将给大家讲解数字的连接。
