# 第08课：掌握数字高质量联结

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁，冯老师。今天我们来学习第八课，掌握数字高质量粘结。首先我们看一下本次课程的内容有哪些。

第一个内容是介绍。因马年结第二个内容是廉洁的必需元素。第三个内容将会给大家介绍编码怎么样去进行黏结毒素。最后将会给大家讲解一个实际的例子。

好，首先我们先看第一个内容是编码黏结。那么谈到黏结，首先我们就要知道什么是廉洁呢。其实年节他是非常好理解的。就比如说。

两件事物或者说两个东西让他们之间发生一定的关系。好，就好像是把一个钩子挂在另一个钩子上边，那么这就叫连接。

我们也可以简单的理解为把两个互不相干的事物在他们之间编一个故事也可以。好。那么这就是黏结。好。那么接下来我们看一下连接它的三大分类。第一个是万年，第二个是每年，第三个是jl。您好，首先我们先看一下万年，那么什么是万年呢？好，我们看到这里，比如说有一只小猫，他看到一棵树好，那么这只小猫他是不是合数。

产生了一定的关系，就是猫看到一棵树，那么这是一个故事，他们之间有联系，所以这就是黏结。但是他们两个之间呢是没有接触的。

就算猫他是看到一棵树，但是他和树之间没有进行接触。所以呢这就是外联，外联就是没有进行接触的连接。好，接下来我们看一下连接的第二个第二大非内呢是那一年。那么什么是历年呢？我们来看一个例子。

好，那一年他其实就是说一个东西包住，另外一个东西就是一个一个事物。他在另一个事物的里面他们。一种内外关系。那么这种就是类。

您好，我们来看一下，比如说这个礼物盒好，我们把它里边装进去一个企鹅。好，你看你物盒，你别装了一只企鹅，那么礼物盒是不是就和企鹅它产生的关系。

所以呢他是年结，但是企鹅呢他又是在礼物盒的内部。所以就是历年再比如说我们的礼物盒里边装了一只公鸡。好，那么这同样也是的，就是说把攻击装在礼物盒里边，那么他们也是一种内外关系。那么这就是累年。

好，最后我们看一下第三种连接方式就是胶粘。那么今年呢就是说两件物品之间，他们交叉连接在一起。也就是说两个物品之间，他们不仅发生了联系，而且他们之间呢还接触在一块了。好比说我们看这里的这瓶药酒，那么我们拿一个香烟去烧他好这个香烟去烧这个药酒瓶。

好，那你肯定要用香烟去接触药酒瓶，你才能去烧到药酒瓶。所以这样子呢，他们两个就发生了接触。我们既能够看见他们发生的两个图片，既能看见硝烟，又能看见药酒瓶。然后他们之间呢又发生了联系。

所以这种呢就叫做胶粘。那么一般来说呢我们。万年和历年大部分的时候都是不用的。因为比如说万年他们之间虽然说发生了关系，比如说包他看着一棵树，他这个动作呢非常的弱。

长时间。如果你长时间之后呢，就很容易把这个画面给忘记。好，再来看那年那年呢，比如说我们刚刚说了这个礼物盒里边，他装了一只企鹅，还有一只公鸡。如果时间久了，你就会发现，因为我们大脑里边的图片就会只有礼物盒。

因为企鹅和攻击它都是装在礼物盒里边，你就会图像感就会模糊。记不清就你和你别纠结是装的什么。比如说我在这里我在这里在滔滔不绝的讲半个小。时可能半个小时之后，你就会忘记哎，这个礼物盒里边他是装了什么呢？好，那么这就可能会忘记。

好，那接下来看我们的g o，您将您呢是两个物品之间他们有接触，和你拿一个拿这个烟他去烧药酒瓶。他们之间既发生了联系，而且还会有反应。

你用香烟去烧药，酒瓶，药酒瓶是不是会被烧坏，然后可能瓶子会被撕破，然后里边的药酒是不是会流出来。好，那么他们之间呢既有交叉联系，而且呢他们还有相互之间的反应。

所以这种记忆的话呢，我们可以把它寄得更加的牢固。所以我们在记忆的过程中，一般来说最常用的连接的方式就是胶粘。

好的，接下来我们看一下连接的必须元素是什么，凝结的必须元素就是一个动作。好，比如说我们刚刚讲到的胶粘用香烟去收好，去烧那个药酒瓶，那他有这个动作给你的视觉感会更加的强烈。

好，所以呢年节必需的元素就是动作。那接下来我们看一下动作它的作用是什么的。好，我们在年级的时候，如果你加了动作之后，那么他能够让粘结更加的牢固，让我们的画面更加的生动，还有让编码更加的形象。

编码呢就是我们的图片，让它看起来像真的一样。还有和我们的地点联系。记得更加的紧密。好，那么这几个作用我们具体有两个例子来给大家进行说明。

好，首先我们先看到这里啊，这里呢是有在公路上啊，有一个人呢，他站在一个车的旁边，站在车的前面啊，这个虽然说他也是有一个动作的。

但是这个动作呢并不是刻意的。我们在这里说的动作是一个刻意动作，而不是平时的普普通通的一个动作。好，那如果你在路上啊遇见有一个人，他站在公路旁边的一辆车前面可能等你回家的时候到家吧，你就会把这个画面给忘记了。

好，再比如呃你的家里你是不是非常的熟悉。我相信很多人对家里都是非常熟悉的。但是有些东西，比如说你虽然说天天界，但天天都会见到，但是他就禁止在那的就放在那从来没有动过。那么你会怎样呢？可能某天某个人问你说，哎，你家的什么东西，那个东西在哪里呀，你可能还是记不起来。

但是假如我们有一个动作会有什么样效果呢？好，我们看一下第二张画面。好，那么假如这里有一辆车，但是飞来的一个人，他一脚踹在车上，你听见嘭的一声，有可能把这个车呢都给踢憋了。

好，然后他的车是不是会凹下去，你还会听到玻璃破碎的声音。好，那么很有可能你会把这个车呢太过。用力，然后把地面地面呢都弄凹陷下去了。好，这就是动作的一个作用。

所以我们会看到有一个动作，我们画面感会更加的强。我们黏结呢更加的牢固，而且编码更加形象。为什么说编码更加形象呢？就是因为我们的你有一个动作，我们看起来他就是活生生的一个世界。好，那么最后说他和地点的联系更加紧密。

为什么这么说呢？比如说我们刚刚讲的上面的那个例子呢，就是一个人他就站在车的旁边，就站在一个路上。那么可能当你回家的时候，比如说你在路上看见这一副画面。

当你回家的时候，你就会忘记这个画面，或者呢你记得这个画面。假如你记得这个画面。但是你会忘了诶，这个画面究竟是在哪里呢？因为给你的印象并不深刻。好，那么假如就像我们刚刚的这个画面一样的啊，他有一个人一下子一脚狠狠的踢在这个车上，把这个呃露面呢都noos 凹陷下去了。

而且你想想他凹了一个很大的坑和凹陷下去。那么你发现这个画面感是不是很强。好，那当你回家的时候，可能你就会跟你的小伙伴们说，哎我今天在某某个地方发现了一件非常神奇的事，有一个人他一脚机会了一辆车，而且呢还把某个地方就某个地方的地面呢弄了一个大坑。

因为你讲一件故事，肯定是要跟别人说。哎，这件事。是是发生在哪里的？我们任何一件故事，他肯定是有一个存在的地方的。好，那么这就是动作它的一个作用。

好那再比如说我们刚刚讲到你家里边的一个东西。好，假如你有一个足球，但是呢你经常没有用静止的放在那里，那你可能会忘记哎，我是放在哪里。

但某天你想要找的时候，你会到处找，都找不到。但是如果你的足球某天他突然一下子飞过去，撞在了某一个地方。

比如说你家的某个桌子好，然后呢他就一直在那里。好，那假如下一次你要找的时候，你就会回想起这个非常强烈的画面，那你很快就可以找到他了。

好，那么这就是我们动作的作用。好，接下来我们看一下动作。他有什么样的要求呢？我们的动作的话并不是说随便给你的编码加动作的，它是有一定的要求的。好，那么动作的要求他也符合以下四个条件。

第一个呢就是动作要符合常理。第二你的动作有鲜明。好。第三你的动作呢要稍微夸张一点，还有最后呢动作呢要有利于记忆。

好，首先我接下来呢我们看一下这个例子，好比如说我们的数字编码饮酒猫好吃的猫呢，假如我们要给它想一个动作。

因为假如你要寄一个东西进包，他和什么东西发生联系，那么你要给他加一个动作。那这个动作我们怎么去加呢？好，刚刚我们讲到第一个要求呢是要。

符合常理。好，比如说我们可以联想这只猫呢，他是不是有爪子，那么他可以用爪子去抓好。你也可以想象它的爪子呢是九，你可以想象他用脚去踢。好，你也可以想象他呢可以飞过去撞什么东西，也可以用头去砸什么东西都可以。

好。但是假如你想象他的眼睛发出了一个红外线的光。好，这就属于是一种特效的。假如我们记忆的信息量少呢，加特效是可以的。

但是为什么我们说要符合常理呢？比如说我们刚刚讲的呃他的眼睛呢发出黄红外线呢，它是一种不符合常理的，为什么我们也符合常理。

因为假如你记得信息多了哈，你很多的信息你都加了特效。呃，这是猫呢他。发红外线的光和那只狗呢，他会喷火，还有另外一只猪呢。好，他还会呃比如说发出一道白光什么的。

好，那么这些都是特效。如果你记忆的信息多了，那么你的特效你要一个一个的去记，他就比较麻烦。但是如果是符合常理的，你只要选情包，你就知道哦，他肯定有爪子，他知道用爪子去抓什么。那你知道什么，那你就知道他的动作是什么。

就由这个编码本身，我们就知道他的编码是什么，这样子我们就容易记忆。好，所以这是第一个要求，就是动作呢要符合常理。

好，第二个动作呢要先明什么叫动作要鲜明呢？就是说比如我们这心包好，假如你想象他的动作是去。说好他用他的爪子去抓什么东西，比如他去抓一只小狗，他和他打架，也去抓一只小狗。

那么假如他软绵绵的去抓，那肯定那只狗呢会把他咬得更凶。因为他根本就打不过，但是如果去抓他，就很用力的快速的一下子去抓好，这样子是不是很有力度。

那这就叫做动作鲜明，因为天下武功唯快不破。所以呢我们要快，而且要有力度啊，就好像两个人打架。如果你打别人的时候软绵绵的，人家会有感觉吗？肯定没有。如果是高手，他会怎样出拳又快而且又有力度。

这样子对手呢他就不是呃就会打不过你啊，所以我们动作。一定要鲜明。好。第三个要求呢就是动作要夸张。夸张的话呢是适当的夸张。当然不能说无限制的去夸张。好，比如说我们的包他去抓的话哎你觉得是伸包。因为我们平时生活中就见过，你觉得他的爪子呢唉比较浅，很难去抓东西。

那你可以联想他的爪子就非常的长。去抓的时候，比如他去抓一块石头，他就是可以把舌头呢抓的那些碎沫横飞，那些石头蟹到处件可以抓出这样的感觉。

所以就有一种夸张的感觉。那你给你的那种画面感更加的强烈，记起来呢会更加容易。好，这是第三个要求，就是要夸张。好，第四个要求呢就是要有利于记忆。

好，我们刚刚讲到的，他右手去抓，这个是可以的，他非常有利于我们的记忆。但比如说像我们之前说的包，他用眼睛去看一棵树。

好，这去看到他的这个动作就不好了，因为他不利于我们的记忆。你去看看什么东西的话，他没有发现一个实质性的一个连接。

那么两个东西它处于一种静止的状态，这种动作就是不好的。所以我们在联想的时候，动作的话，他也要有利于记忆好的。

那么这是第二个动作的要求。接下来我们看一下动作它的加加强。好，就是说假如我们在某些时候哎你要寄一个画面。或者一个编码。

但是他的动作呢，比如说自尊包好，你觉得他的动作呢就是不够强烈。那么你就可以对他的动作进行加强。那么这里我们来举一个例子，比如说这个三二是我们的数字编码散饵。好那么上的话之前呢，我年前的他的一个动作呢是想向他飞出去插进一个什么东西。

但是差的时候总是觉得比如说他也去插进一个石头里边，就是插不进去。那我就联想这个编码上边呢有很多小小的飞刀，所以他随便插进哪里都可以。

不管是钢是铁都能插进去。好，那么这是萨尔。接下来我们看一下零六手枪很泥泞手枪吗？之前我的动作呢，我是年前联想他是。开枪发射子弹去打被动。

但子弹他有一个不好的地方，就是枪和子弹枪把子弹打出去之后呢，子弹和枪分离了。然后你的画面感呢，你画面经常看见的都是子弹去打另外一个东西的画面。

但子弹他又容易跑掉，它容易呢呃把它消失在你的视线里边。所以这就不太好。所以我就很年轻诶，假如我想象给他加一个特效，就是体现这个手枪呢，他是发射铁丝，凡是铁丝呢去缠住另外一个东西啊。

比如说我们发射铁丝去缠住我们的零医术。好，那么铁丝和数呢，他们就是胶黏，而且他们都是在市县里边的。好，那这种呢就会比较好。这就是我们动。

作的加强。那么像手枪这个发射铁丝呢，它是属于一种特性。我们特性就是我们前面四人讲到说动作呢它也符合常理。但是并不是说你都不能用特效，而是说要少用，不要用大部分的时间都去用特性。

我们只有少部分的时候，你觉得哎这个动作他就是不好用，那么你可以加一点特效。因为假如你只加两三个特效的话，那你很快就能够记住啊，你这几个加了特效的。

如果你加多了，你在记的时候，很多东西都是特效，那肯定就会忘记，你还要去死记硬背你的特效，那么这就不好了。

好，那么这是我们动作的加强。好，接下来我们看一下b。吧怎么样去进行连接，因为我们已经知道你去练习编码的时候要进行连接。那我们具体怎么去进行年结呢？好，所以我们看第一个如何去连接。

好，首先呢我们要先了解一下廉洁它有什么作用。其实我们刚刚讲到动作的作用，大家应该已经明白链接它有什么作用呢？因为年级呢，你看我们的编码两个东西的话，假如你要记好，我们在前前几次课程呢已经给大家讲到了数字编码。

那假如我们要寄一三一四好，就是医生和药食。假如没有年节是怎么样的呢？那你可能用图像记忆哦，就是一个意思，一个医生还有一把钥匙。

是他们之间没有联系。但是如果有年结之后，好，就加上我们刚刚讲的动作，那么就是一个医生他用一个针管去插在一把钥匙里边。

那么一擦的时候，你听见那个针管呃，那个中间插在钥匙上的声音，你的大脑里边呢还呈现出这个画面。所以年级呢他也是可以增强我们的记忆的牢固程度。

还有我们多去练习年级呢，他可以加快我们大脑的反应速度，还有出土的速度。好，同样的他也可以激发我们又了的潜能。

好，那具体的我们怎么去进行年级呢？其实年节非常简单，在前面的例子中已经包含了怎么样去进行连接了。就是把前面的一个编码，比如说一三好，然后加上他的动作，它有多重呢，是用针尖去插好，然后去插下一个编码。

比如说我们一三一四刚刚讲到的，那么就是针管，有医生拿着针管的中间去插钥匙。那么医生就是一个编码差，是一个动作，还有钥匙是后边的一个编码。

所以年级就是编码加上动作再去做用于下一个编码。那么这就是黏结。好。比如说我们看到这张随机数字表，那么随机数这边的话，我们在前一次课程你别给大家讲到，大家可以在网上去搜随机数字练习表就可以了。

或者说说随机数字表。那么晚上聚。有很多随机数字表可以供给大家练习。好，那么我们看到这张随机数字表，那你可以比如说看到八五二八，那你马上联想出呃来一个宝物去砸恶霸。

好，一一三四，那么筷子可以去插在绅士的脸上，或者呢他在他的手上都可以。好，零二九七。那么你可以联想拿着一个铃儿去砸一个手机。好，或者呢咱舅其你就具体的看你的编码是什么。

然后你把前一个编码把他的动作去做，用于下一个编码就可以了。好再比如我们看下一个是八二七六，那么你在大脑里边就联想拿着一个板儿然后去砸犀牛，在犀牛的背就可以了。

好，那么这就是我们的年级。好，比如说我们看到这里，假如你看到一个七二企鹅，还有八零就是巴黎铁塔。就是说假如你要记得数字呢是七二八，您好，那你就马上先联想出一个巴黎铁塔。然后呢在联想你的企鹅他飞去用它的手看那个巴黎铁塔。

当然也可以联想他用脚去飞去七那个帮你铁塔都行了。具体的动作呢，你可以自己定好。再比如说假如我们是倒过来的，那么这里呢你看到的是刚刚是七二八零，现在的是八零七二，那你可以联想啊，一直企鹅八零七二呢就是巴黎是前边的一般我们。

亲，他为主动编码，然后七二呢，因为他是在后边我们称为被动编码，就是前边的一个编码主动去打后面的一个编码，后面的是被打的，所以他是被动编码。

好，那么这里呢我们就可以联想啊，你一个班级铁塔呢飞过来插进了企鹅的肚子。你也可以联想是你右手拿着这个办理铁塔，然后呢他去插企鹅的肚子都可以。

好，那么我们再来看一个例子，比如说你看到的是两个相同的数字，企鹅九七二七二，那么就是两只企鹅。有的人看到相同的呢就会蒙圈了。

其实他是一样的，只要你掌握连结它的一一些要领，就是说用主动编码。他的动作去做，用被动编码就行了。好，那么你就用前边的一个企鹅，它去打后边的一个企鹅就行了，你可以打他的肚子打他的嘴巴打他的头，打他的手都可以哎，他的脚都行。

具体呢你可以自己去定，你想要打他的什么位置好。那么这是我们如何去进行连接。好，接下来我们看一下连接它有哪些要求。那么在连接的时候，第一步你要在脑海里边呈现出编码它的大小。

比如说我们的企鹅，你要呈现出他有多大，它的形状是怎样的。它的颜色，比如说企鹅呢它是黑白的，还有他的嘴巴和脚呢是棕色的。

好，那么你还可以联想声音是什么意思呢？就是说比如我们用企鹅两个钱一直企鹅去打，另外一只企鹅呢他一打啊，因为一是企鹅觉得我好痛。

然后他在那里建业可以联想。比如说我们是呃一三，然后是好一三九二好一三九二呢就是医生医生拿着针管去插球儿。

好，那你想象那个针管插进那个足球或者是难求的插进去那一瞬间的声音肯定是会有声音的。还有比如说假如你的是一个八年，刚刚我们讲的八零八级铁塔。

然后呢假如你的九七是手机，那么巴黎铁塔他用尖尖的地方插进是。金那边会有什么样的声音呢？就会有玻璃碎的声音。

所以我们在年前的时候，你可以把这些东西都加进去。那么这是要求。但是在练习的时候，可能大家刚开始的时候呢，会出不了声音或者出不了颜色，那么可能就只开了编码的大小和形状。

如果图线感不强的，可能看不到它的彩色，那么这没有关系，我们多去进行练习，你的图片感会越来越强。然后您练习多了。

好，那么你可以慢慢的去加入这些声音，前期的话一定不要强求，因为越强就越会给自己一种压迫感。然后紧张感你会觉得心烦，你就不想去训练了。

好，那么这是第一个要求，就是要呈现出编码的大小形状还有颜色。还有后期呢加声音。第二个要求呢就是动作要鲜明，干净利落。那我们在前面讲到动作的时候也说了，动作呢有鲜明。

也就是说假如你一个企鹅去打另外一个企鹅，你咋就狠狠的打就行了，你不要软绵绵的打过去是没有用的，软绵绵的短，那么就不会出现任何的效果。

画面感呢也不强。就像我们之前说的一个人站在一辆车旁边，或者他慢慢走到的一一念车的旁边。那么肯定是没有什么效果。或者你想象他用手轻轻的落下去摸那辆车，肯定不会有太大的感觉。

但是你想象他的手哇非常的有力度，要一下子啪的一声拍在车上，把车都拍凹下去了。你还听到那个车凹下去的声音。

还有玻璃碎片的声音。好，那这种感觉是不是非常强烈呢？好，所以这是我们边联结的第二个要求，就是他们作用的时候动作要鲜明，然后也要干净利落。

好，接下来是我们的目标。那么我们在初期的时候呢，大家可以先练习好就四分钟呢，年节一百二十个数字，不用给自己太大的压力。

当然很多人可能刚开始的时候年级呢要八九分钟或者更多的时间。但是没有关系，你就朝着这个目标去前进。就是念到四分钟年级一百二十个数字。那么你连接的速度快乐以后，你去不管是借其他的文科知识呀，或者记英语单词，因为年级本来就。

是联想故事嘛。那你的速度就会很快。好，而且呢我们讲到年纪的话呢，不只是说让你去训练数字，而是让你有这样子的一个年级的意识。你把它运用到其他的记忆的内容里边。

比如说你在记忆文科知识，那么我们后边会讲的，在记忆的时候呢，好那我们都会去记一些词语。你记的时候，你就不会在软绵绵的去记了。

好，那么这个呢我们在将会在最后的一个内容里边给大家讲好。那么这是初期的目标，就是可以训练训练达到四分钟，然后连接一百二十个数字，就是六十个编码。

那么大家可以在训练的时候呢，可以用一个秒表来进行计时。好，那么这。是初期目标。那挑战目标呢就是念到三十秒。

但是这个呢呃需要长时间去进行训练才行。一般来说你三十秒可以连接一百二十个数字，然后呢一分钟可以去记一百二十个数字，基本上就可以达到世界记忆大师的标准了。

好，那我们来看一下，好，比如说这里我们一行呢是有四十个数字啊，一行是四十的数字。所以我们要达到的目标就是三横。

一般我们在训练的时候，你就黏结完三行，你在停止计时。好，从八五二八然后开始粘结粘结的第三行的最后四个数字，零四五五。

然后好，你按下秒表看一下自己用了多少时间，那么这就是计时。然后呢你再总结一下你自己有什么收获心得就可以了。

好的，那么这就是我们的联结。那接下来呢，我们来具体的好给大家讲一个例子。那么为什么要举这个黏结的时间举例呢？啊，也就是说我们今天虽然讲到的是数字的黏结，但是呢你不要就呃不懂得变通，就只知道去验血数字，然后不知道运用到其他的方面去。

也就是说今天的连接是给大家建立一个意识，让你有动作的意思，让你有那种快速的意思，夸张的意思，有这些意思。

你把数字年。越好了，那么你其他的就一通百通的那种感觉。好，那么比如说我们看这个例子啊，假如我们要记小狗椅子、电视，飞机，木瓜。好，那假如没有训练过廉洁的人，他会怎么去记呢？啊，之之前呢有很多初学者他们都是这样给我编故事的。

呃，虽然说例子不一样，但是编故事都是软绵绵的。好，有的人他就会这样边了啊，一只小狗呢，他坐在椅子上看电视，然后揭示里边呢有一架飞机，飞机里还有很多的木瓜。

但这个故事是可以的，但是你感觉怎么样呢？平平淡淡没有生气。好，那假如我们进行一下加工呃加工好，那你可以联想一只小狗。

哇，他呢就是。之超级狗。好，你想想他一脚飞飞踢出去，然后踢到了一个椅子，椅子呢他就飞出去砸到了一个电视机。砰的一声，电视机呢就碎了，就他的玻璃碎了。

但是他的矿呢还是在的。然后这时候呢突然从第一次里边飞出了一架飞机，哇，这飞机上吗？还有很多的木瓜，你先不刮，都哗啦啦的往下掉。

好，你可以夸张一点，想象那些目光呢，我非常多一直往下掉一直往下掉。好，我们也可以看到，你看一只小狗，他一脚飞踢出去。

然后提到了呃一个椅子，你看c 切好，你会感觉它的力度很大。好，再来看泰t 呢，把那椅子还提取砸到了电视机。

所以我们会感觉这个画面很生动。好，最后呢还从电视剧里边飞出了一架飞机。那么这是不是运用到我们前边讲的夸张的手法。因为一般电视剧里边怎么会飞车飞机呢？所以这时候你就想象而电视机里面居然飞出了一架飞机，好像飞机上边呢还有很多木瓜，然后你先木瓜哗啦啦的往下掉。

所以这个画面他就比较生动。而且呢还有一些地方是带着夸张，所以这样子肯定给你说一遍，你马上就能够记住了。

你只要在脑海你编过一遍这个画面好，那么肯定会经久不忘。好的。那么这就是我们今天的课程内容。那么大家下去的话一定要多进行练习。

数字的年级。为什么要练习数字年级呢，呃，不去练习其他的。因为我们数字他很明确，就是有一百一十个数字编码。如果别的东西呢，你可能还要去找图片，还要去想象。

但是数字编码只要你把他的图片确定了，那么你就可以快速的去进行训练。所以在训练我们的连接的连接的这些力度，还有图像感，画面感都是非常好的一些训练资料。

好那么我们今天的课程内容呢就是这么多，感谢大家的观看。
