# 第09课-数字类信息高效速记

大家好，欢迎参加最强大脑记忆训练。我是充电大课堂特约讲师徐宁凤老师。今天我们来学习第九课数字内信息高效速记。好，那我们今天的课程内容呢主要就是运用我们之前讲到的数字编码来记忆一些跟数字有关的一些信息。

好那我们今天的课程呢主要是有四个内容。第一个内容是商品价格数据。第二个内容是电话号码数据。第三个内容是银行卡号。

书记，最后呢，我们将会教大家怎么样去快速的倒背如流。二零一七年的日历。好，那么在学习之前，我们再来熟悉一下我们之前讲到的数字编码点。因为我们要先把编码表熟悉的，那你记起来才会觉得比较简单轻松。

否则的话呢，你会觉得我们先要转化数字，先把数字转化成图像，再去记忆，这个过程就会比较麻烦。所以大家一定要先把数字编码把它倒背如流。

好。那么这这两张图呢，就是我们的数字编码表。好，接下来我们来看第一个内容是商品价格数据。那在生活中我们常常呢要去买一些呃商品。

有时候呢我们就想把它的价格记住啊。比如说我们到我们在装修你家的屋子的时候。但。是那你想买一些东西，比如你要买电视机，还有呢要买沙发，要买床。

那么你可能也想要记住前面一家的价格是多少。然后呢再去和后面一家的价格进行一个比对，看一下哪一家的性价比更高。

所以这时候如果我们运用技法，就可以高效快速的把这些价格给记住。好，那么我们来看一下这个例子。比如说我们要寄这间房间里边的这五个东西。第一个呢是花瓶。

好，我们看到在花坪那里就是第一标了一的那个位置就是一个花瓶。第二个我们要记得是书柜的价格啊。第三个呢，我们看到三是一个吊灯，四呢就是传。啊，第五是台灯。

好，那我们一一的来看一下我们怎么去记呢？首先第一个是花瓶，好花瓶的价格是五百三十八元。那么我们看一下在寄的时候，我们先把数字编码进行拆分。

因为我们的数字编码呢都是两位数的编码和从零到九的单个数的数字编码。那么这里因为他是三个数字，你可以把五三和八分开，你也可以把它变成是五和三八，怎么样都是可以的。

好，那么这里呢比如说我们把它分成四五和三八，那么五呢它的编码是称勾好五的编码是秤钩。然后三八他们的编码呢是一个妇女。

好，那我们就可以联想先看到我们第一个物品是花瓶。那你就陪联想啊在花瓶那个位置那里呢，有一个拿着称勾的妇女，他拿称勾有一下子砸到了花瓶上。

那这样子钩子妇女她们就和花瓶联系起来了。所以当你年前花瓶的时候，你会回想到这样的画面。呃，有一个拿着称勾的妇女，他把秤钩砸到了花瓶上。所以趁勾饰物妇女呢是三八，那么花瓶的价格就是五百三十八。

好，这是我们第一个花瓶的记忆。接下来我们看一下书贵它的价格的记忆。那么。惠的价格是两千八百六十七。那我们就发现我们可以把它变成两个编码，就是二八和六七，因为它是四位数，那我们就直接按照两位数的编码来进行分就可以了。

好，那么二八的编码呢是恶霸，好六七的编码是油漆。那我们就可以联想。二是一个书柜。好，那第二个位置呢是一个书柜。

所以你就可以联想一个恶霸站在书柜前，他手里呢提着一桶油漆，他把这桶油漆一下子泼到了书柜上，把书柜都弄得脏兮兮的。

呃，尤其呢都通通的寄了下来。好，那我们在大脑里边回忆这个画面，恶霸把油漆桶里的油漆泼向了书柜。所以书柜的价格是恶霸二八，油漆六七，那么就是两千八百六十七元。好的，接下来我们看第三个是吊灯，吊灯的价格是一千三百九十八。

好，那么我们也是先对这个价格进行拆分。一三我们知道他的编码呢是医生酒吧好，就把他的编码呢是一个球拍。好，那你就可以联想一个医生呢，他拿着球拍用球拍狠狠的砸在吊灯上，把吊灯其中的一个灯呢都砸坏了。好，你就想象那个球拍呢就卡在登上。

好，那我们想到掉的时候，我们是不是就会回忆起这个画面，就是一个医生。球拍去砸吊灯，然后球拍呢卡在吊灯上。

所以我们想到医生就知道它的数字呢是一三。再回忆起就那么球拍，那我们就知道他的数字呢是酒吧。那么吊灯的价格就是一千三百九十八元。好的，接下来我们看第四个第四个呢是床，床的价格是三七四二。

好三七我们看它的编码呢是山鸡好四二，它的编码是示儿，那么是来呢我们可以联想到柿子，或者呢也可以想到西红柿。

一般呢我都把甚而联想成西红柿。好，那么床这个位置我们就可以联想在床上吗？有一只山鸡。他用脚使劲的踩床上的一堆事儿，把船弄的脏兮兮的。好，他还用他的爪子山鸡嘛，他用他的爪子呢使劲的抠进了涉案里边。

所以在插入床里边去。好在你的大脑里边回忆这个画面，然后再还原出它的价格。好，那么这是床的价格的记忆。接下来我们看一下第五个物品的价格记忆。

第五个呢是台灯，好，台灯的价格是两百五十六。同样我们也是先对它的价格进行拆分。那么这里我们也是，既然我们前边就五百三十八花瓶的价格呢，我们是拆分成五和三八，那么台灯我们也用相同的方式去拆，就拆成二和五十。

new 啊，不要拆成二五和new。那么拆的时候如果你前边是先拆一个，那你后边就先拆一个。如果你前边拆的是五三和八，那么你的台灯，那你就拆成二五和六。所以鉴于我们前边花瓶拆的是五，然后和三八，那我们台灯呢就是拆成二和五六。

好，我们看一下二它的编码呢是一个鸭子好一只鸭子，然后五六呢它的编码是蜗牛。好，那我们就可以联想在第五个台灯上边呢有很多的蜗牛。

然后一只鸭子呢他用它的翅膀就拼命的打那些台灯上的蜗牛，想把他们打下来，那么就是打不下来。所以在第五个台灯。

上的图像是什么呢？就是鸭子时间呢又翅膀去打台灯上的蜗牛。好，那么鸭子是二，然后蜗牛是五new，所以台灯的价格是两百五十六元。

好，那么这就是我们商品价格的记忆。大家同样可以把这种方式运用到你生活中。其他的一些商品的价格上去进行记忆。好，接下来我们看第二个内容是电话号码数据。

首先我们先看到这里有几个电话号码。当然这些电话号码呢，我们都是随便写的，所以都不是真实的。那电话号码我们又怎么去进行激励呢？好。我们先来季第一个路易的电话号码。

同样我们也是先对电话号码进行分析。首先我们知道电话号码他的第一位数都是一。所以我们的第一个数字一呢可以不用去记。好。

那我们就从第二个数字开始去记。那么后边呢刚好是十位数，所以我们可以把它拆分成五个编码好。我们看到七四它的编码呢是骑士好四八，它的编码是石板一三，它的编码是医生九七，谐音就祺三四，谐音呢是声势。

那么这就是这些数字，它的编码好，我们再把这些编码。和路易这个人进行联系。路易呢他是一个明星，我们对他非常的熟悉，对吧。所以呢我们直接在你脑海里边呈现出路易这个人他的图像就行了。

好录音呢它本身是非常有特色的，所以在大脑里边呈现出鹿邑的图像。好，我们再把路易和下边的几个数字编码进行联系。

那我们怎么去年前呢？好，那你可以联想鹿邑，他一脚把一个骑士期限了吧。其次呢他就摔下嘛，摔下来摔到了一个石板上，胳膊呢就被摔断了。

所以陆毅就赶紧叫一个医生来给他看病，医生给他看病的时候，就把骑士手里边的旧漆把它拔出来扔出去，不小心。

呢，确把他扔飞出去，插到了一个绅士的脸上。好，那么这就是我们这一个电话号码，他的记忆在记的时候呢，我们要先有一个场景，我们可以取其中的一个词语来取景。

比如说路易难度业你会想到什么样场景呢？好，因为最近在看陆毅的一个电视剧呢，所以我们可以联想场景就在电视剧里边的。

我他经常住的那个房间。好，那么你也可以去骑士，骑士的话，经常他可能我们看古代的那些武打片。那么其实呢可能就在山上或者在山下边的路上好，那么你可以去这样场景就想象。这个故事是发在三三下边的一个路上，这样子的一个场景。

好，那么这是第一点就是要有场景。那第二个点呢，我们看一下绅士有最后的这个数字是三四绅士，绅士呢它比较抽象。

虽然说他也是一个人，但是具体的图像你感觉是模糊的。因为很多人都可以被称为是绅士，那我们可以把它具体化，这样子你就不会弄模糊了。

比如说比如说呢呃我觉得胡哥他非常的深色就看起来是很绅士的。所以我就把深色这个图像呢，就把它定义为胡歌的图像。

那以后不管在哪里，我只要看到三四这个数字编码马上闪现的图。片就是胡歌等你啊，或者说胡哥这整个人。然后这就是我们这个电话号码的记忆。再寄的时候，第一呢要有场景，第二个就是图片不要模糊。

这种像绅士这种呢就是比较模糊的图片，我们要把它具体化好的。那么在你的大脑里边，在回忆一下这个画面，想象在山下边的一条路上很乐意呢，他一脚把一个骑士期限吧。

其次呢他就摔下来，摔到了一块石板上，骨折了。然后呢就录音就叫一个医生来给他看病，医生就拔下这个骑士手里边的旧琦把它扔了出去，然后不小心擦到了胡歌绅士的脸上。

就想像这个绅士就是胡歌。好的，那么在回忆的时候，你再把数字还原出来。呃，鹿邑，那我们知道哦，这个人这个电话号码的呃人呢，他的名字就叫路易。然后他一脚把骑士t 下马，骑士那么就是七四好歧视他摔在石板上，那么后边就是四八。

好，然后鹿邑叫一个医生来给他看病，那么医生就是医生。好医生医生呢他就拔下来救起骑士所里边的就祺。好，那么就是九七。然后把这剧情呢扔出去，插到了一个绅士的脸上。

这个绅士是胡歌，好绅士就是三次。所以路易的电话号码就是幺七四四八一三九七三四。好，接下来。我们看第二个好，第二个是周昕他的名字呢他的电话号码是幺九五二七九八八二六四。

好，同样我们第一个数字呢是不计的。然后我们再把后边的数字进行拆分好。九五他的编码是救护车就九五，谐音救护好二七谐音。呃，g 所以它的编码就涉及九八谐音球拍八二，谐音板儿六次谐音螺丝。

好，那我们又来看一下这一个这个电话号码，我们又怎么来进行记忆呢？好，前边的路易呢我们是非常熟悉的，就完全认识他。

他这个乐意是非常著名的明星。好，那下边这个周星我们怎么去进行记忆呢？诶，周薪看到他，你是不是想到一个人周星驰，好，那我们就把周鑫和周星驰联系起来。

所以对名字我们就有了这样子的一个图像，就是周星驰。好，那我们把周星驰在和后边的数字编码进行联想。好，那你就在大门里边想象周星驰他开着救护车，然后带着耳机在开着的时候呢，不小心撞到了路上的一个大大的球拍，然后球拍飞出去。

飞出去的时候，球拍的那边赶在那边呢，就插在了保安上插在白的中心。所以呢把那个白衬衫的上边就掉下来很多罗斯保安呢就是把子好的。

那我们场景呢就是因为周星驰他是开着救护车。那我们可以联想场景就是在一个路上，一般呢要救人的时候，都是在大马路上好。

那么这就是场景。好的，再回忆一下这个画面，然后把这个电话号码回忆出来。好画面是周星驰他开着救护车，所以名字呢是周期要开着救护车，那么救护车呢是九五好，他开着救护车还带着耳机，所以九五后边是二七。

好，然后他的车呢不小心撞到了。路上一个大大的球拍，球拍是酒吧，那球拍呢他被撞飞出去，插到了博上。所以保安呢是八二要从本上就掉下来了。很多的螺蛳。

好，你可以想象罗斯非常的多，所以最后的是new 四好，那么周星的电话号码就是幺九五二七九八八二六四。好，接下来我们再来看一个电话号码的记忆。

那么这个人呢叫张建好，他的电话号码是幺五八六零五二四四零四。同样我们先对这个电话号码呢进行分析。五八它的编码呢是尾巴。尾巴这个呢我们在讲设置编码的时候也给大家讲到了。

因为尾巴呢也是呃有很多动物都有尾巴。那么我们就具体一个动物，就你在想尾巴的时候，你要把这个尾巴们具体到一个特定的动物身上。

比如说我就想象搜索它的尾巴呢非常的大。所以我就联想这个尾巴，就是松鼠的尾巴。那我的到来里边就会呈现松鼠的形象。当然你也可以联想是比如说孔雀的尾巴。

因为孔雀呢它的尾巴非常漂亮对吧，好，你还可以联想的。这是一个呃比如说是公鸡的尾巴也行，反正你自己去确定一个就行了。

好，我们接着看后边六零柚柠呢，就谐音流年五二就。原因果儿四四就谐音实施零四呢，就是通过一丝，因为四嘛汽车又有四个轮子。

您呢就像那个汽车轮子的形状似门刚好是四个。所以宁次他的编码就是汽车。好，首先我们先看一下他的名字，名字呢叫张建张建。那我们可以把这个名字进行联想。

诶，证件的话呢，那我们就可以想象张健就章节拿着一把剑，张杰大家都非常熟悉。那你就可以想象章节呢拿着一把剑，好，我们再把它和后边的数字编码进行联想。

那你就可以想象张杰拿着一把剑要去看松树的松鼠的尾巴。啊，这松鼠呢他被吓到了，就把他手里的牛年下的掉了下去掉下去，流年掉下去呢就砸到了他脚边的一个裹儿。

那国外的话我们就可以想象那种敲的锣鼓就行了。好，那么牛年掉下去砸到了他脚边的果儿砰的一声。这时候从古玩里边飞出了一个实施好，然后实施呢，因为他飞出去很重，肯定是要掉下来的，所以他掉下来的时候就砸到了一辆汽车上。

把汽车的车顶都砸扁下去了。好，那么这就是这个电话的联想。首先我们看一下他的场景，因为是松鼠的尾巴，就五八是松鼠的尾巴。那松鼠呢一般是在树上，所以。

场景的话，我们可以联想就是在一个山上的一棵大大的树下。好，然后张杰呢他就拿着一把剑去看松鼠的尾巴，好看生疏的尾巴，尾巴呢就是五八然后下的双十把锁，你的榴莲都弄掉下去了啊。

流年就是有您有您呢砸到了他脚边的果儿，果儿就是五二。好，然后这时候嘭的一声从国外那边飞出了一个实施，然后掉下来砸坏了一辆汽车。

好，那么实施呢就是四十四要汽车，他是零四，那我们就把张健的电话号码给记住了。好，那么他的电话号码就是幺五八六零五二四四零四。

好，那么接下来的这两个电话号码呢，大家可以用我刚刚讲的方法去挑战记忆。好，如果你对于数字编码不是很熟悉呢，那你可以向我刚刚的分析一样，先把每一个编码把它写出来，然后再去联想编故事。

好，如果你已经达到高手的境界了，就是比如说看到八三这个数字可以直接在大脑里边闪现八三的图像，那你就不用去做我们刚刚的第一步，先去把编码进行分析。

要把它写出来再去捏，想好，直接看到电话号码，马上去进行记忆就行了。好，那我们挑战的时间就是六十秒。当然如果你的速度已经非常快的，你可以慢慢的挑战五十秒，四十秒三十。面二十秒十秒这都是可以的，因为本来就只有十个数字，相信是非常快的。

那么接下来我们来看一下银行卡号的记忆。那么接下来我们来看一下银行卡号的记忆。好在我们的生活中，有时候可能我们经常要去绑定我们的银行卡号的账号。有时候呢可能要去银行办理一些业务的时候，需要输入你的银行账号。

那么这时候如果你已经把银行卡号把它记住了，那这些业务办理呢对你来说都是小菜一碟。非常的简单。好，那么接下来我们就来看一下我们如何去把银行卡号轻松的记住呢？好，首先我们先看第一个银行卡号是六二二七零零二三九四零一零三三七六七幺。

好，其实电话号码的记忆呢和我们银行卡号的记忆和我们的电话号码，他的记忆是差不多的，只是银行卡号呢，他没有名字。

但是银行卡号他还有一个就是比如说这一张卡呢，他是建设银行，因为一张可能可能你是工商银行，那么你可以把它的建设，还有工商呢可以加进去记也是可以的。

那么根据电话号码的人民是一样的。好，那我们看一下这一个我们怎么去记。首先第一步我们也已经对他进行了分析。幼儿是牛耳好。

二，经常写音耳机明明是望远镜二三谐音和尚九四呢是教师，柠依氏冷饮零三灯饰三角凳，三七谐音山鸡六七谐音油漆。

好，那么一呢就是数好，那我们来看一下这个我们怎么样来进行联想编故事记忆。好，那我们看一下这几个词语。然后我们可以在大脑里边想象一头牛儿他带着耳机，然后拿着一个望远镜去砸一个和尚啊。因为留言呢他讨厌和尚，所以他带着耳机听着歌，然后呢还拿望远镜去杂合上，不小心呢，不仅砸到了和尚，他不小心。

砸到了一位教师，然后把教师手里的冷饮砸掉了下去，冷饮呢就掉下去，砸到了三角凳上的一只山鸡，把三g 砸得狂吐不止。

他突出了很多的油漆，这些油漆呢还喷到了一棵树上。好的，在你的大脑里边回忆这个画面，有我带着耳机，拿着望远镜去榨和尚有耳就是六耳耳机就是二七和望远镜就是您您。

然后他不小心呢砸到了一个教师，教师就是九四，好把教师手里的冷饮砸掉下去，冷饮就是你一要能以呢他掉下去砸到了三角凳上的三g 好三脚凳。

那么就是零三山鸡就是。三七好，三季呢被炸得吐出了很多的油漆，油漆就是六七。然后这些油漆呢被喷到了树上。好，那么最后就是一。

所以这个银行卡号就是六二二七零零二三九四零一零三三七六七幺。好，那么接下来我们来看一下第二个银行卡号的记忆。

那么第二个银行卡号呢是四三六七四二幺九三零零三三八五六九零五。好，第一步呢，我们已经对他进行分析了。接下来我们看一下这个故事，我们怎么去编。好。

那我们也可以想象在十三上在。三项吗？有一个油漆桶，从油漆桶里边飞出了很多大大的事儿是他飞出去呢就砸到了一瓶药酒，药酒被砸破了就要酒瓶被砸破了。

好，然后从你边建出了很多很多的药酒，然后药酒呢他就喷出去零到了一个坐在三条三轮车上的三轮车里边，坐在三角凳上的一个妇女身上。

所以这个妇女呢他就很生气，他就把他脚边的蜗牛捡起来，然后把它挂在酒瓶的衬勾上边。好，那我们再把这个画面仪器一下。

在我讲的时候，你可以掂在你的大脑里边回忆这个画面，好想笑。石山上有一个油漆桶。在油气桶里边呢，飞出了很多大大的事儿，砸到了一个药酒瓶，药酒瓶被砸破里边的酒呢就借出来。您到了一个坐在三角三轮车里，三角凳上的一个妇女。

好，这个妇女呢，因为他为您的就很生气，他就把他脚边的蜗牛捡起来，挂在大酒瓶的秤钩上。好，这就是我们这个银行卡号的故事联想。

那么大家一定要注意了，这里呢有一个药酒就幺九幺九，还有九零九饧好，这两个酒呢这两个酒皮一定不要弄混淆。

比如说我们第一个幺九药酒的话呢，你可以联想瓶子里边有很多的药材。好，第二个酒瓶呢你。就直接联想那种呃很古老的一个酒瓶或者就是一个啤酒瓶。所以他们两个是不一样的。

好，那么这是我们第二个银行卡的记忆。好，那么接下来我们来看一下这个银行卡号呢，已经给大家进行了分析。大家可以根据这个故已经分析好的数字编码。然后年前故事好，你可以在这里暂停，然后先挑战两分钟。

如果你编故事的能力非常强，那你可以挑战六十秒。好，接下来这一张也是前边已经进行了一个训练。那这里呢你可以挑战三十秒。因为总共呢就只有十个词语，你可以挑战一分钟到三十秒都是可以的。

好，接下来我们再看这一个这张银行卡呢，就没有给大家把设置编码，把它写出来了。所以这个时候可能就是你要先把数字编码先熟悉了。

如果不熟悉的话呢，就会耗费比较大的时间，比较多的一些时间。好，那么在这里呢，如果你对编码不太熟悉，那你可以先挑战一百二十秒。

第一步，先把每一个数字编码把它联想出来。第二步再去进行联想编故事几亿。好，那么这就是银行卡号的记忆。接下来呢我们看一下最有意思的。

一个记忆就是倒背如流。二零一七年的日历，好学文备受二零一七年的日历呢，你可以跟你的家人，你的朋友，你的同事去进行展示。

那么这里我们讲的倒背如流。二零一七年的日历呢并不是说呃把这些数字都记下来。每个月本来就只有那么多天，而且都是从一到三十或者三十一去输的，这肯定没什么好记的。那么我们什么叫倒背如流？二零一七年的日历呢，也就是说二零一七年的日历，当你学完今天的课程，你就可以跟你的同学朋友或者家人说你们随便抽我。

你说号数比如说某一天的某一个月的某一天，然后呢你只要把日期说出来，那我就。你告诉你们这天是星期几。好。所以我们今天的目标就是教会大家可以快速的说出任何一个月有哪个月的，哪一天是星期几好，那么我们在寄之前呢，第一步就是要先把二零一七年的日历的每一个月每一个月的第一个星期天的号数记住好，比如说我们的第一就是第一个月，他的第一个星期天是一号看到边红的第一个数字就是好就是一号好。

然后二月他的第一个星期天呢是五号。第三个月，他的第一个星期天也是五号，第四个月好似月。的第一个星期天呢是二号。所以前边的四个数字就是幺五五二。

好，那么同样的道理呢，我们可以知道第五个月，第一个星期天是七号，第六个月的第一个星期天呢是四号。第八呃，第七个月的第一个星期天是二号。

第八个月的一个星期天是六号，所以五到八是七四二六和九到十二呢就是三幺五三。那我们先把每一个月的第一个星期天的号数先记住。

好，第一个呢是一五五二。那我们就在这个日历上取一个位置。这个位置呢我们就联想在攻击的那里。好，那么一五是鹦鹉。

五二是古儿。那在这里我们可以联想是认定上的那只公鸡呢，你感觉他像是活的一样。所以你想象一只鹦鹉呢，他用嘴巴使劲的咬着攻击背上的一个裹儿。好，或者呢你想想他用嘴巴去啄攻击肺上的果，把它觉得很响，就像打鼓一样的好。

那我们在大脑里边回忆这个画面，然后把这四个数字五一出来。好，因为我去做国外，所以是幺五五二。接下来我们看第二个位置呢，我们就去在这个事业的任意的这个页面上好。这里的数字呢是七四二六。

好，所以其实呢是歧视按钮是河流。那我们就可以联想在第二个位置，这里一个骑士呢站在。河牛，你编好，那你就想想一想像在日历上呢，有一条河流，好莱湖河流的水呢还在流动。所以骑士就站在这个河流里。

好，接下来我们看一下第三个第三个位置，我们取在日历的左边。好那三一五三三一呢是鲨鱼，五三呢是乌纱帽。那我们就可以想象一只鲨鱼他带着乌纱帽，然后呢他使劲的把头钻进这个日历的那个口子里边去。但是因为乌纱帽太大了，就是钻不进去，所以把他的头呢还卡的非常的疼，还流血了。

好，所以在第三个位置呢是鲨鱼戴乌纱帽去钻那个孔。所以数字是三一五。五三，好的，那我们二零一七年的第一个星期天的号数我们已经记住了。那接下来我们来看一下我们怎么去记忆每一个月的哪一天是星期几呢？好，那么这个日历他的记忆呢其实是有一个运算公式的。

哦，我们看到这里星期几他就等于日期的号数，然后再除以七它的余数，再减去每一个月的第一个星期天。好，比如说我没看到一月十号他是星期几。

首先用日期号数去除七，那么十除以七呢，它的余数就等于三。好再用它的余数去捡每一个月的第一个星期天，他的号数好一月的第一个。

星期天呢是一好，所以呢就用三去减一就等于二。那么二呢就是星期二。好，按照这个公式，我们很快就把它计算出来了。好，再来看一下，比如说十二月十二号是星期几，那么十二月的十二号十二号十二号呢去除以七，它的余数就等于五五呢，再减去十二月。

第一个星期天是三号，那么就是五减三就等于二二呢，就是星期二。好，那么这些都是比如说我们的余数它都可以减掉。

有第一个星期天他的号数。那假如他第一个星期天的号数比它的余数道我们又怎么办呢？好，我们来看一下下边的这个例子。

比如说三月八号是星期。记，那三月八号八号去除七除以期呢，他就等于机余数等于一。那三月的第一个星期天，他的号数是捂好一点五，你会发现等于互复述了，所以呢就减不掉。那我们怎么办呢？你就先加一个星期的天数，就是一加七等于八，再用八去减去三月的第一个星期天的号数就饰物。

那么八减五就等于三，所以就是星期三。好，我们再来看一下，比如说九月三十号是星期几，那三十除以七，它的余数呢是二。

好二肯定他也减不掉。九月的第一个星期天是三九二减三呢是负数。所以我们先用二。佳期，然后等于九再用九去剪掉星期天的三九月的第一个星期天的号数三。

那么九点三呢就等于new，所以就是星期六。好，我们来看最后一个例子，三月一号是星期几哈。有的人说那一除以七我怎么除呀，除不尽。但是其实你没有发现一他就等于七乘以零再加一吗？所以它的余数就是一好，那么一呢，他减五同样是减不掉。

那么我们也同样先加七，然后呢再去减五，所以一加七等于八把这减去五呢就等于三。所以是星期三。好，那么大家有没有发现。其实倒背如流。

二零一七年的日历它是一个小窍门，是非常容易的。那么大家呢学完之后可以去跟你的朋友，跟你的家人，或者说跟你的同学去进行展示。

那么至少的话呢展示三到五次，直到呢你可以非常熟练的把它说出来。好的。那么这就是我们今天的课程内容，感谢大家的观看。
